[
    {
        "序号": 700,
        "问题现象": "现场两台AP（无线接入点）注册在同一个AC（无线控制器）上，使用相同的服务模板，但大部分终端都关联到一个AP上，另一个AP关联的终端数量很少，导致无线负载均衡不生效。",
        "问题描述": "1.组网及说明：现场两台AP注册在同一个AC上，距离相近约十几厘米，信号覆盖正常。2.终端分布：-APst0504：193个客户端-APtrc706：3个客户端-APtrc705：2个客户端-APtrc1816：6个客户端3.配置情况：已经配置了频谱导航和无线优化，但效果不佳。4.故障AP：三频AP，5G口信道规划存在异常：-RADIO1（低频）：信道149-RADIO2（高频）：信道36-RADIO3：信道6",
        "结论": "问题的原因在于故障AP的5G口信道规划不正确，导致终端设备更倾向于关联到信号较强的远距离AP，而不是信号弱但更近的AP。",
        "解决办法": "1.调整信道：-将三频AP的RADIO1（低频）信道调整到正常范围39-64之间。-将RADIO2（高频）信道调整到正常范围149-165之间。2.验证效果：调整信道后，终端设备在两个AP之间的分布趋于均衡，负载均衡问题得到解决。日期2019-06-05评价该案例对您是否有帮助：有用无用若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/62514",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 701,
        "问题现象": "某局点在断电后，网关设备重启，导致所有无线终端无法访问核心网络，从而无法上网。",
        "问题描述": "1.组网结构：典型的AC-FIT-AP组网，网关位于核心交换机上，局点采用本地转发模式。2.初步排查：无线终端可以ping通AP的业务地址，说明空口层面没有问题。3.进一步排查：网关设备重启后出现异常，终端到网关的通信中断。检查发现二层隔离配置中放通的MAC地址与网关对应业务VLAN的MAC地址不一致，导致终端无法通过二层隔离访问网关。",
        "结论": "二层隔离配置中放通的MAC地址与网关对应业务VLAN的MAC地址不同，导致终端到网关的通信中断，从而无法上网。",
        "解决办法": "1.更正配置：更新二层隔离配置，放通正确的网关MAC地址。2.验证结果：配置更正后，终端可以正常访问网关，全网无线终端恢复上网功能。日期2020-08-27作者柴鹏辉评价该案例对您是否有帮助：有用建议反馈若您有关于案例的建议，请反馈：无",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/124143",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 702,
        "问题现象": "在某局点分层AC垂直备份组网中，当本地AC（LocalAC）故障恢复后，AP无法自动回切到本地AC，仍然连接至中心AC（CentralAC），导致中心AC负载增加，影响其正常处理业务。",
        "问题描述": "在分层AC组网中，AP配置了垂直备份功能，当本地AC故障时，AP成功备份到中心AC。但当本地AC恢复后，尽管AP组下已开启`switch-backenable`功能，AP仍未能自动回切到本地AC，导致中心AC的负载持续增加，影响现网环境的运行。",
        "结论": "问题的根本原因在于中心AC上的AP组或AP视图中未正确配置`switchbackenable`及`backup-acip`命令，导致AP在本地AC恢复后不能自动回切。",
        "解决办法": "1.在中心AC上的AP组视图中开启自动回切功能：```shell<Sysname>system-view[Sysname]wlanap-group10[Sysname-ap-group-10]switchbackenable```2.在中心AC上的AP视图中配置本地AC的IP地址作为备份AC：```shell<Sysname>system-view[Sysname]wlanapap1modelWA4320i-ACN[Sysname-wlan-ap-ap1]backup-acip172.x.x.x```通过上述配置，当本地AC恢复后，AP将能够自动回切到本地AC，从而减轻中心AC的负载，保证现网环境的稳定运行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/178881",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 703,
        "问题现象": "某局点在新增一块LSUM1WCMX40RT插卡并与原先运行的插卡进行IRF（IntelligentResilientFramework）堆叠时，发现IRF无法成功建立。",
        "问题描述": "1.配置检查：通过“displayirflink”命令查看IRF链路状态信息，发现两块插卡的IRF端口均为UP状态。2.端口模式配置：两块插卡的IRF端口分别指定了通道模式，其中：-插卡1：IRF端口1配置为控制通道（Ten-GigabitEthernet1/0/1），IRF端口2配置为数据通道（Ten-GigabitEthernet1/0/3）。-插卡2：IRF端口1配置为控制通道（Ten-GigabitEthernet2/0/1），IRF端口2配置为数据通道（Ten-GigabitEthernet2/0/3）。3.交换机侧配置：交换机侧的内连口配置为聚合口且属于同一个VLAN。",
        "结论": "当交换机侧的内连口配置为聚合口且属于同一个VLAN时，交换机无法区分对端的管理口和数据口。这可能导致控制通道和数据通道的报文被哈希到同一个聚合组的另一个端口，进而导致控制通道收到数据通道的报文，使得IRF控制报文无法正常处理，最终导致IRF建立失败。",
        "解决办法": "1.区分通道模式：如果在IRF端口下指定了控制通道和数据通道模式，对应交换机的内连口也需要加以区分，例如：-控制通道使用一个VLAN。-数据通道使用另一个VLAN。2.配置为混合模式：如果交换机侧的聚合组配置保持不变，可以在AC（AccessController）侧将IRF端口配置为混合模式（ctrl&data），这样配置的接口可以同时传输控制报文和业务报文，从而避免通道报文混淆的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/124487",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 704,
        "问题现象": "某局点的WX6108E设备与三方服务器进行远程PortalRadius认证时出现超时现象。",
        "问题描述": "1.设备侧配置检查：查看设备侧相关配置，配置侧未发现明显问题。设备配置包括：-PortalServerIP:218.xx.xx.xx-Key:cipher$c$3$KHCgxHPPvehmNb5e3pvw70DGHzykxhoTurl-PortalURL:http://218.xx.xx.xx:2019/a79.htm-免认证规则配置-PortalURL参数配置（包括用户MAC、NASIP、APMAC、AC名称、SSID、用户VLAN等）-RADIUS认证、授权和计费配置-接口配置（Vlan-interface1460）2.Debug日志分析：开启设备侧的Portal和RADIUS调试日志，发现设备侧成功重定向用户到PortalURL，但未收到服务器发来的报文（第一个报文应由PortalServer发起）。3.抓包分析：在设备侧进行镜像抓包，发现PortalServer使用目的端口50100向设备侧发送报文，而设备侧使用本地端口2000监听Portal报文。",
        "结论": "问题的原因在于设备侧和服务器侧的端口配置不一致。设备侧默认监听端口为2000，而服务器侧使用的目的端口为50100，导致设备侧无法接收到PortalServer的认证报文，从而引起认证超时。",
        "解决办法": "1.修改设备侧本地监听端口：-进入系统视图：`system-view`-配置监听和接收Portal报文的端口：`portalportlisten-port50100`（将设备侧的监听端口修改为50100）2.修改服务器侧发送报文端口：-将服务器侧的发送端口修改为2000，以匹配设备侧的默认监听端口。通过上述两种方法之一，可以解决设备与服务器之间的端口不匹配问题，从而恢复正常认证流程。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/53663",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 705,
        "问题现象": "某局点使用WX3024E设备进行本地Portal认证，并配合LDAP服务器验证用户名和密码。当LDAP服务器的目录结构为英文时，认证可以成功。然而，当客户将LDAP服务器的目录结构修改为中文后，认证无法成功。",
        "问题描述": "客户将LDAP服务器的目录结构从英文修改为中文后，WX3024E设备无法正确识别和验证用户信息。具体目录结构如下：账号均位于“XXXX股份有限公司”下。",
        "结论": "LDAP服务器目录结构改为中文后，WX3024E设备的LDAP配置需要相应调整，以支持中文目录结构的正确识别和验证。",
        "解决办法": "将WX3024E设备的LDAP配置修改为支持中文目录结构的配置，如下所示：```plaintextldapschemaldapauthentication-server192.168.2.250login-dncn=administrator,cn=users,dc=qdairlines,dc=comlogin-passwordcipher$c$3$Q1hQY7wYnDz5eMFCLP9056V+nyNhws2bz9ozLmRlGA==user-parameterssearch-base-dnou=XXXX股份有限公司,dc=qdairlines,dc=comuser-parametersuser-name-attributesamaccountname#```修改配置后，WX3024E设备能够正确识别并验证中文目录下的用户信息，认证成功。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5945",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 706,
        "问题现象": "用户在建设WLAN网络初期采用了FatAP模式进行快速部署，但随着网络规模的扩大，原有的WLAN网管逐渐无法满足大量AP的维护、管理、和升级需求，导致网络管理效率低下，配置复杂，且安全性不足。",
        "问题描述": "FatAP模式下，每台AP都需要单独配置网络和安全参数，包括加密钥匙、认证报文终结等，这不仅费时费力，还增加了管理成本。此外，FatAP模式下的WLAN组网规模较小，通常只能支持L2漫游，不适合大规模组网。为了满足规模发展的需求，用户需要将现有的FatAP模式切换到FitAP模式，以实现更高效的管理和更高的安全性。",
        "结论": "通过新增无线控制器（AC）并将其适配到ComwareV7版本，可以实现从FatAP模式到FitAP模式的平滑升级。升级后，AP将作为无线数据的收发设备，而无线控制器将集中管理网络和安全功能，大大简化了AP的管理和配置，提高了网络的安全性和可扩展性。",
        "解决办法": "1.新增无线控制器：将无线控制器（AC）旁挂到BAS设备，确保AP和AC之间可以通过二层或三层网络互通。2.新增管理VLAN：为FitAP提供管理VLANIP地址，可以使用原有的FatAP管理VLANIP地址，无需重新规划。3.远程更改AP工作模式：-登录到FatAP，记录AP的序列号和MAC地址。-在AC上开启DHCP服务，为AP分配管理VLANIP地址。-使用命令行将FatAP的工作模式转换为FitAP模式，例如：```shell<WA4320i-ACN>ap-modefitChangeworkingmodewillrebootsystem,doyouwanttocontinue?[Y/N]:yChangeworkingmodetoFITnow?[Y/N]:y```4.配置AP注册上线：在AC上配置AP的注册信息，例如：```shellwlanapap2modelWA4320i-ACNserial-id210235A1GQC14A000407radio1radioenableservice-template1radio2gigabitethernet1gigabitethernet2```5.远程更改接入交换机端口类型：将AP的上行交换机端口类型从trunk接口改为access接口，以适应FitAP模式下的数据集中式转发。通过以上步骤，用户无需更换硬件设备，即可实现从H3CFatAPComwareV5到FitAPComwareV7的平滑升级，从而提高网络管理效率和安全性。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/16772",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 707,
        "问题现象": "某局点面板AP的下联口有线终端无法获取地址，而AP可以正常注册，无线终端使用也正常。",
        "问题描述": "1.组网规划：-面板AP下联口接入有线终端，有线VLAN属于VLAN3。-无线VLAN属于VLAN101。-面板AP的下联口有线终端无法获取地址。2.过程分析：-初步判断：AP注册正常且无线终端使用正常，基本可以判断AP是正常的，可能是配置问题导致。-中间链路连通性排查：-在AP的上行接入交换机上接入有线终端，有线终端可以获取VLAN3的地址。-在AP上起有线业务VLAN3，也可以拿到地址。-确定AP上行链路配置无问题。-进一步测试：-登录AP，进入AP的命令行界面操作，在AP的下联口上直接配置有线VLAN进行测试，有线终端能拿到地址。-说明AP的下联口工作正常。-配置对比：-现场通过远程配置功能，在AC上为AP下发配置，发现AP的上联口及下联口都配置了端口隔离。-从命令手册查询得知，远程配置里的端口隔离功能是默认打开的。-缺省情况下，AP的以太网接口下的配置继承AP组以太网接口配置，AP组下以太网接口的端口隔离功能处于开启状态。",
        "结论": "问题的原因是AP的下联口配置了端口隔离功能，导致有线终端无法获取地址。",
        "解决办法": "采用下发MAP（ManagedAccessPoint）的方式为面板AP下发下联口VLAN配置，关闭端口隔离功能。```plaintext1.在AC上配置AP组，关闭端口隔离功能：wlanap-grouph3cremote-configurationenablevlan1vlan3ap-modelWA6520Hradio1radioenableservice-template1radioenableservice-template1gigabitethernet1portaccessvlan3service-template1gigabitethernet2portaccessvlan3service-template1gigabitethernet3portaccessvlan3service-template1gigabitethernet4portaccessvlan3service-template1gigabitethernet5portaccessvlan3smartrate-ethernet1portlink-typetrunkporttrunkpermitvlanallnoport-isolateenable2.确认AP上生效的配置：#interfaceGigabitEthernet1/0/1portaccessvlan3#interfaceGigabitEthernet1/0/2portaccessvlan3#interfaceGigabitEthernet1/0/3portaccessvlan3#interfaceGigabitEthernet1/0/4portaccessvlan3#interfaceGigabitEthernet1/0/5portaccessvlan3#interfaceSmartrate-Ethernet1/0/1portlink-typetrunkporttrunkpermitvlanallnoport-isolateenable```通过以上配置调整，有线终端将能够正常获取地址。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/221863",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 708,
        "问题现象": "某局点的无线网络中，部分新款的iPhone8终端在连接无线网络时，虽然可以正常使用微信聊天功能，但无法发送图片或视频。其他老款的苹果终端、安卓终端和PC终端均能正常上网、发送图片和视频。",
        "问题描述": "1.终端类型：仅新款的iPhone8终端出现此问题。2.应用表现：微信可以聊天，但无法发送图片和视频。3.网络环境：连接局点的无线网络时出现问题，连接家用路由器时正常。4.其他终端表现：其他终端（包括老款苹果终端、安卓终端和PC终端）在局点的无线网络中均无此问题。",
        "结论": "1.初步猜测：问题可能是新款iPhone8终端的某种特殊机制导致的。2.流量特性：图片和视频类流量较大，通常以TCP大包的形式传输，而文字聊天流量小，以TCP小包的形式传输。3.分片问题：局点的无线控制器（AC）默认TCPMSS值为1500字节，加上隧道封装的包头后，会导致IP分片。中间传输网络中的设备可能在处理分片报文时存在问题，导致大包传输失败。4.家用路由器对比：家用路由器默认的TCPMSS值较小，因此没有出现分片问题。5.iOS系统升级：新款iPhone8升级到iOS12以上系统后，可能修改了某些TCP协商机制，导致在局点的无线网络中出现分片问题。",
        "解决办法": "1.V7AC配置：-全局配置命令：`[v7_ac]wlantcpmss1300`，仅对无线终端生效。-网关配置命令：`[ac-Vlan-interfacex]tcpmss1300`，对无线终端和有线终端都有效。2.V5AC配置：-对应命令：`[v5_ac]mac-forwardingtcpmss1300`。3.本地转发模式：-只能在网关设备上修改TCPMSS值。4.配置说明：-配置后，AC会仿冒无线终端与TCP服务器协商TCPMSS值，将MSS值设定为1300字节，从而避免大包分片。-该配置仅对新建的TCP连接生效，对已建立的TCP连接无效。通过上述配置，新款iPhone8终端在局点无线网络中发送图片和视频的问题得到了解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/49343",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 709,
        "问题现象": "无线探针侦测到的终端数量少于实际存在的终端数量。",
        "问题描述": "1.AP探针的工作机制：AP探针在工作时会轮询不同的信道。2.未关联终端的报文发送：未关联终端即使发送探针报文，也是在轮询信道上发送，且发送频率较低，可能十几秒才发送一个proberequest报文，甚至不发送报文。3.终端移动速度：以时速20公里计算，每秒移动5米，终端在AP的覆盖范围内停留的时间最多为20秒，这段时间内可能只发送1-2个报文或不发送报文。4.网卡习性差异：不同网卡的发送报文频率不同，测试表明发送报文多的网卡被探测到的次数更多。",
        "结论": "无线探针侦测到的终端数量少于实际终端数量的主要原因是：1.终端发送报文频率低：未关联终端发送报文的间隔较长，且可能在AP探针轮询到的信道上不发送报文。2.终端移动速度快：终端在AP覆盖范围内停留的时间短，发送报文的机会少。3.网卡性能差异：不同终端的网卡性能和发送报文的频率不同，影响了被探测到的次数。",
        "解决办法": "1.提高终端发送报文的频率：通过设置终端网卡的配置，减少发送报文的间隔时间，增加被探测到的机会。2.终端移动缓慢或静止：在测试和实际使用中，尽量让终端移动缓慢或静止，以保证终端在AP覆盖范围内停留足够长的时间。3.保证信号质量：确保终端与AP之间的信号质量良好，减少中间丢包的可能性，从而提高proberequest报文的成功接收率。4.终端始终处于工作状态：避免终端进入息屏或休眠状态，保持终端始终处于工作状态，增加发送报文的机会。希望这个总结对您有帮助！如果您有更多问题或需要进一步的帮助，请随时告诉我。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/18050",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 710,
        "问题现象": "客户在现场使用华为Mate10手机始终无法连接到我司设备的WAPI服务，但可以比较容易地连接到华为的WAPI服务。",
        "问题描述": "1.客户提供的证书：客户只提供了AC证书、CA证书和用户证书。2.终端设备：最终用户使用的终端为Pad。3.初步测试：使用华为P10、P10Plus和P20三款手机对现场WAPI服务进行测试，发现开始时上线都比较困难，但偶尔能上线成功。4.抓包分析：从抓包信息看，流程正常，交互报文正确。5.空口环境测试：现场空口环境较差，空口利用率高达50%以上，好的时候也在20~30%左右。友商选择的信道比我们好，且连接华为无线服务时会优先连接2.4G，测试位置离华为AP较近。6.信道调整：调整信道后，上线变得容易，但成功率没有明显提高。配置信道带宽为20MHz后，当STA距离我司AP和华为AP一样时，上线成功率提高到50%以上，与华为AP的上线成功率基本持平。7.网络调优：配置软件重传（`rropsoftware-retryunicastenablecountcount`）及基础网优命令（如关闭AP回复广播Proberequest报文功能`broadcast-probereplydisable`），上线成功率显著提高，达到80%左右，与友商持平。",
        "结论": "现场空口环境较差是导致华为终端无法顺利连接WAPI服务的主要原因。通过调整信道、配置信道带宽和实施网络优化命令，显著提高了STA的上线成功率，最终达到了与友商持平的效果，客户对此表示认可。",
        "解决办法": "1.调整信道：选择更优的信道。2.配置信道带宽：将信道带宽设置为20MHz。3.网络优化：-配置软件重传：`rropsoftware-retryunicastenablecountcount`-关闭AP回复广播Proberequest报文功能：`broadcast-probereplydisable`-其他基础网优命令，如调整发射功率等。通过上述措施，华为终端的WAPI证书认证STA上线成功率显著提升，达到80%左右，与友商的测试效果持平。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/59860",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 711,
        "问题现象": "终端在完成802.1x认证后能够获取IP地址，并且能够正常访问外网。然而，终端在1~2分钟内会异常掉线，掉线的ReasonCode为5025，且不会自动重连。",
        "问题描述": "1.AP侧调试信息：通过`ar5drvdebug`命令发现终端能够正常完成802.1x认证和四次握手过程。2.后续通信异常：在终端认证成功后的间隔时间内，AP与终端之间存在EAPRequest/Response报文交换，但最终由终端发送Deauth帧导致掉线。3.配置检查：发现无线服务模板中启用了`dot1xhandshakeenable`和`dot1xre-authenticateenable`命令，这两条命令默认情况下是关闭的。",
        "结论": "1.握手功能：`dot1xhandshakeenable`命令使能802.1x握手功能后，设备会定期向已认证的在线用户发送握手报文（单播EAP-Request/Identity报文），检测用户的在线状态。如果连续发送握手报文的次数达到最大重发次数而未收到用户响应，设备将强制该用户下线。2.重认证功能：`dot1xre-authenticateenable`命令使能802.1x周期性重认证功能后，设备会根据配置的周期性重认证定时器对在线802.1x用户进行重认证，以检测用户连接状态的变化并更新授权信息。3.客户端行为：由于802.1x握手成功后，设备不会再对用户进行回复，某些客户端在一段时间后会进行重认证或下线，导致终端异常掉线。",
        "解决办法": "1.禁用握手功能：在无线服务模板中禁用802.1x握手功能。```shellundodot1xhandshake```2.禁用重认证功能：在无线服务模板中禁用802.1x周期性重认证功能。```shellundodot1xre-authenticate```3.注意事项：这些命令会导致终端异常掉线，因此在配置时需谨慎，确保不会影响正常业务。作者修订作者在2023-11-23对此案例进行了修订，以确保信息的准确性和完整性。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/221791",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 712,
        "问题现象": "客户使用MSG330-W设备在双WAN口模式下，WAN1口为专线链路，WAN2口为外网链路，均使用DHCP方式上网。设备可以访问外网，但无法访问专线网段。",
        "问题描述": "1.组网及说明：MSG330-W设备支持双WAN口模式，通过拨码开关向上拨动开启双WAN口功能，向下拨动关闭双WAN口功能。2.测试情况：-WAN1与WAN2分别在不同网段，不存在地址冲突。-单WAN口测试（分别测试WAN1和WAN2）均正常，可以访问外网和专线。-双WAN接入后，设备可以访问外网，但无法访问专线。-调整WAN1为主链路，WAN2为备份链路；或WAN1为备链路，WAN2为主链路，均无法访问专线网段。3.日志分析：调取设备日志发现，专线口状态为down，ping列表配置为8.8.8.8，而专线口不能ping通8.8.8.8。",
        "结论": "问题的主要原因是专线口的ping检测地址配置不当。由于专线口不能ping通8.8.8.8，设备误认为专线口链路不通，因此切换到外网链路，导致无法访问专线网段。",
        "解决办法": "1.更换ping地址列表：将专线口的ping地址列表更换为该网段的网关地址，确保能够稳定ping通。2.配置ping地址：在双WAN口模式下，必须配置ping地址，否则无法使用主备模式和负载分担功能。ping地址列表必须选用一个能稳定ping通的地址。3.避免ping自身地址：WAN1接口的ping列表禁止pingWAN1以及WAN2接口的IP地址。4.主备模式配置：将专线口设置为主连接，外网口设置为备连接，确保在主链路正常时优先使用专线链路。5.负载分担模式配置：如果需要使用负载分担模式，确保两个WAN口均配置为主连接，并且每个WAN口的ping地址列表能够稳定ping通。通过上述步骤，可以确保设备在双WAN口模式下既能访问外网，又能访问专线网段。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/205151",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 713,
        "问题现象": "笔记本连接WiFi后，显示已连接，但在SSID名称后面多了一个“2”。",
        "问题描述": "当笔记本连接到一个名为“shawcccccshawccccc”的WiFi网络时，显示已连接，但在SSID名称后面多了一个“2”。这种情况通常发生在同一SSID名称由多个不同的设备（如路由器）广播时，笔记本曾经连接过其中一个设备的SSID，再连接另一个设备的同一SSID时，系统会在SSID名称后面自动生成一个数字（如“2”），以区分不同的BSSID（基本服务集标识符）。",
        "结论": "这是终端显示机制的一种特性，目的是为了帮助用户区分同一SSID名称但不同BSSID的WiFi网络。",
        "解决办法": "1.在PC上执行“忘记网络”操作，删除之前连接的SSID。2.重新连接需要的WiFi网络，此时SSID名称后面的数字（如“2”）将会消失。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/220571",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 714,
        "问题现象": "某局点个别AP下无线终端关联无线网络失败，点击连接无线网络无响应，AC上通过命令`diswlanclient`查看均看不到终端表项。",
        "问题描述": "1.无线终端关联失败：无线终端尝试连接无线网络时无响应，AC上无法看到终端的表项。2.AP与AC数据隧道建立失败：AP正常在线，但在AC上查看AP的CAPWAP统计信息时，发现`DataChannelKeepAliveRequest/Response`报文统计数量比`EchoRequest/Response`报文统计数量少很多，正常情况下两者应相同。3.AP侧CAPWAP统计异常：登录AP查看CAPWAP统计信息，发现AP发出的请求比收到的响应多，说明发出了请求但未收到响应。",
        "结论": "经过排查，发现AP与AC之间的数据隧道保活报文交互存在问题。进一步在AP与AC中间链路抓包，最终在AC互联的机框侧发现机框已经将数据发送给AC，但AP未收到。问题根源在于AC侧采用IRF组网，1/2口作为IRF口，3口跑业务，且无线AC插卡40G和100G插卡存在聚合口限制。如果不按要求配置聚合口，会导致数据分流异常，从而影响CAPWAP数据隧道的正常建立和保活。",
        "解决办法": "1.按要求修改聚合口组合：根据版本说明书中的要求，修改AC侧的聚合口组合，确保40G和100G插卡的聚合口配置符合规范。2.验证配置：修改聚合口配置后，重新检查AP与AC之间的CAPWAP统计信息，确保`DataChannelKeepAliveRequest/Response`报文统计数量与`EchoRequest/Response`报文统计数量一致。3.测试无线终端连接：验证无线终端是否能够成功关联无线网络，并在AC上通过`diswlanclient`命令查看终端表项，确保问题已解决。日期2023-12-22反馈若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈评价该案例对您是否有帮助：有用/无用附加信息组网及说明：总部分支组网，AP部署在分支局点，上行通过MSR走NAT转换，与核心网AC互联。NAT后的地址与AC管理地址为二层：NAT后的地址与AC管理地址在同一二层网络中。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/223150",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 715,
        "问题现象": "部分使用安卓11及以上系统的安卓终端在进行802.1x认证时出现认证失败的情况，而苹果和Windows终端的802.1x认证则正常进行。",
        "问题描述": "在安卓11系统中，出于安全原因，官方移除了EAP-PEAP、EAP-TLS和EAP-TTLS配置中的“不验证”设置选项。因此，部分安卓11及以上系统的终端在选择eap-peap/mschapv2认证方式时，如果选择“不验证CA证书”，会导致认证失败。服务器侧显示的错误信息为“认证证书错误”，AC侧debug显示认证服务器侧回复：AccessReject（Radius3号报文）。",
        "结论": "安卓11系统的新特性导致部分终端在进行802.1x认证时必须验证CA证书，否则认证将失败。并非所有安卓11及以上终端都会存在此问题，有些终端即使选择“不验证CA证书”也可以完成认证。",
        "解决办法": "1.终端有预制CA证书：在802.1xEAP认证过程的终端侧填写参数时，不要选择“不认证”，而是选择证书进行验证。2.终端没有预制CA证书：可以导入EIA提供的CA证书。EIA提供的CA证书有两级机构（topRootCA和SecondRootCA），需要导入两个证书，并在选择时选择二级CA。3.以上方法无效：若上述方法仍不能解决问题，建议联系服务器侧支持，进一步排查终端与服务器侧的交互问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/217608",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 716,
        "问题现象": "终端设备（如除湿器、加湿器、家具产品等）在尝试连接WA6500a系列AP的2.4G频段时，无法成功建立连接。",
        "问题描述": "终端设备使用了厂商自研的特殊芯片或开源驱动，其射频模块的ACK超时时间特别短，重传报文的节奏特别快。一旦网卡收不到ACK，网卡就开始重传报文，导致与AP的通信时序不匹配。具体表现为：异常AP的空口抓包显示：网卡在AP回复AUTH报文后，继续重复发起AUTH报文，最终导致连接失败。正常AP的空口抓包显示：网卡在AP回复AUTH报文后，正常发起ASSOC报文，完成连接过程。",
        "结论": "终端设备的特殊射频配置和快速重传机制导致与WA6500a系列AP的2.4G频段无法正常建立连接。",
        "解决办法": "1.终端接入优化：在终端设备接入时进行优化，调整其射频参数，延长ACK超时时间，减少重传报文的频率。2.AC版本升级：-AC+FIT组网关联点在AC：升级AC版本，使用V7的5477及之后版本，或trunk分支的5806及之后版本。3.AP版本升级：-AC+FIT组网关联点在AP：升级AP版本，使用2595P29及之后版本，或trunk分支的2606及之后版本。4.云AP或FAT模式：如果使用云AP或FAT模式，直接更换AP版本即可。发表日期2024-04-25反馈若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈评价该案例对您是否有帮助：有用无用请根据您的实际情况进行评价。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/225457",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 717,
        "问题现象": "某客户反馈无线体验差，网管平台持续告警，检查AC（无线控制器）一切正常，但随机选择的AP（接入点）发现其CPU利用率长时间达到100%。",
        "问题描述": "1.APCPU占用率长时间100%：-使用命令`[H3C]discpu`检查CPU占用率，结果显示AP的CPU利用率在5秒内、1分钟内和5分钟内分别为100%、100%和84%。2.监控线程发现高CPU占用：-使用命令`[H3C-probe]displayprocess`和`[H3C-probe]followprocess`监控AP的线程，发现占用CPU最高的线程是`ofpd`（OpenFlow协议处理线程）和`eththread`（以太网监控线程）。-`ofpd`的主线程占用CPU时间很长，频繁出现的调用栈显示`OFPifGetInstanceModeByIfIndex`函数在处理ARP/LLDP/ISIS报文时占用大量CPU资源。",
        "结论": "该问题是由软件bug引起。当AP开启本地转发时，AP和AC之间会建立OpenFlow通道，无线用户的认证报文通过OpenFlow通道上送AC。然而，当前的实现没有将ARP/LLDP/ISIS报文的监听和复制从WLAN专用的OpenFlow实例中过滤掉。因此，当本地网络中的ARP/LLDP/ISIS报文很多时，会对AP的CPU造成冲击，导致CPU利用率持续100%。",
        "解决办法": "1.临时解决方案：-现场已经将AP的本地转发模式临时修改为集中转发模式，AP的CPU占用率恢复正常。2.长期解决方案：-请开发团队修改OpenFlow实现，将ARP/LLDP/ISIS报文的监听和复制从WLAN专用的OpenFlow实例中过滤掉。-修改合入版本B64D009，并发布给现场进行升级。3.建议：-不建议无线网络的二层网络规模过大，以减少网络中的ARP/LLDP/ISIS报文数量，从而降低对APCPU的冲击。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5569",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 718,
        "问题现象": "某局点在11:08至11:25期间，所有终端无法搜索到无线信号，Wi-Fi中断。现场维护工程师发现AC（WX5540H）上的所有AP集体掉线。",
        "问题描述": "1.AC日志显示：通过`displaywlanapallconnection-record`命令查看日志，发现大量AP在11:09分开始集中的上下线，逻辑上判断与AC和AP之间的链路受影响有关。2.交换机日志发现：检查交换机日志，发现事发时间段内出现BPDUdispute阻断日志，原因是交换机从指定端口收到次优的BPDU报文，引发保护机制阻塞端口。3.指定端口：指定端口是交换机与AC的互联聚合口。根据日志分析，可能的BPDU发送源包括：-AC发送-AC网口连接的设备发送-无线终端的数据报文通过CAPWAP集中转发透传发送-AP数据通过CAPWAP隧道透传发送4.发送源MAC地址：具备条件并且符合发送源MAC地址（0cd7-8d21-0400）的只有可能是无线终端的数据报文。进一步调查发现，该MAC地址为伪造地址，难以溯源。5.历史经验：类似问题在大型场馆网络中也曾发生，通常是由于无线终端（如笔记本电脑）同时连接了Wi-Fi并开启了虚拟机或网络模拟器，将无线网卡作为桥接连接，导致虚拟机或模拟器中的BPDU报文发送到实际网络中。AC和AP虽然关闭了STP，但会将BPDU报文当作普通数据报文进行透传，最终引发BPDUdispute阻塞。",
        "结论": "无线终端（如笔记本电脑）在连接Wi-Fi的同时开启了虚拟机或网络模拟器，并将无线网卡作为桥接连接，导致虚拟机或模拟器中的BPDU报文发送到实际网络中。这些BPDU报文被AC和AP透传到核心交换机，引发BPDUdispute保护机制，导致交换机端口被阻塞，从而使所有AP集体掉线，Wi-Fi信号中断。",
        "解决办法": "1.关闭BPDUdispute功能：在交换机上执行命令`undostpdispute-protection`，使交换机在收到次优BPDU报文时产生告警但不会阻塞端口。2.关闭交换机STP：关闭交换机上的生成树协议（STP），但需谨慎操作，因为STP有助于防止网络环路。3.AC升级版本：将AC升级到R5472及之后的版本，通过AP识别终端报文类型，如果报文符合BPDU特征则拦截丢弃，避免影响上层网络。具体支持版本如下：-WA66、WA63等D029分支设备从R2472版本开始支持-WA65A、Wi-Fi7等AP从B64D102之后的版本开始支持，即R2604E、R2607等版本以上方法可以有效避免类似问题的再次发生。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/227591",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 719,
        "问题现象": "无线逃生恢复后，终端下线原因码为5116，之后终端连接原SSID重新上线后业务使用正常。",
        "问题描述": "无线逃生分为两种类型：1.接入逃生：AC与AP断开连接时，老终端保持在线，但接入逃生恢复后，老终端会被踢下线，需要重新接入无线上线才能正常访问网络资源。2.认证逃生：AC与AAA服务器断开连接时，老终端保持在线，仍然连接原业务SSID并保持在原来的业务VLAN中。在接入逃生恢复后，老终端和逃生期间新上线的用户都需要被踢下线，而认证逃生恢复后，老终端保持在线，只有新上线的用户需要被踢下线。",
        "结论": "接入逃生恢复后，老终端被踢下线并显示下线原因码5116，这是正常现象。原因是AP在逃生期间保存了STA（终端）信息，而AC恢复后没有这些信息，为防止出现异常，AC会主动踢掉这些终端，让它们重新上线。",
        "解决办法": "1.确认现象：确认终端下线原因码为5116，这是由于逃生探测active导致的正常踢下线行为。2.终端重新连接：终端会自动重新连接原SSID并上线，无需用户手动干预。3.监控网络：在接入逃生恢复后，监控网络以确保所有终端都能顺利重新上线并正常使用业务。希望上述总结对您有所帮助。如果您有任何建议或需要进一步的信息，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/226034",
        "备注": ""
    }
]