[
    {
        "序号": 200,
        "问题现象": "在使用远程MAC地址与本地Portal进行无感知认证的过程中，终端用户在首次连接无线网络时能够正常进行Portal认证，但在第二次连接时，仍然弹出Portal页面，无感知认证未生效。",
        "问题描述": "1.配置检查：Portal认证配置正常，终端第二次上线时会进行MAC认证。由于再次弹出Portal页面，推测MAC认证失败后逃生。2.服务模板和Domain配置：服务模板和Domain配置正确，MAC认证与Portal认证共用同一RADIUS服务器，配置无误。3.Debug信息：设备正常发送RADIUS接入请求报文，服务器也回复了`access-accept`报文，但认证过程被终止。4.日志信息：AC设备日志显示，MAC认证用户的会话被终止。5.抓包分析：服务器回复的`access-accept`报文中携带了一个`filter-id`参数，该参数设备不识别，导致MAC认证终止。",
        "结论": "MAC认证失败的原因是RADIUS服务器在`access-accept`报文中携带了设备不识别的`filter-id`参数，导致设备终止了MAC认证过程，从而无法实现无感知认证。",
        "解决办法": "1.服务器侧删除`filter-id`参数：与客户沟通后得知，该参数是服务器用户组的名称，不能删除。2.设备上增加用户策略：在设备上添加一个用户策略，以忽略或处理`filter-id`参数，从而解决MAC认证终止的问题。具体操作步骤如下：在系统视图下，创建一个用户策略：```shelluser-profileuser-aruba```应用该用户策略，以忽略`filter-id`参数：```shelluser-profileuser-arubaignore-radius-attributefilter-id```通过上述方法，问题得到解决，终端用户在第二次连接时能够实现无感知认证。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/102918",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 201,
        "问题现象": "在使用Windows客户端连接无线网络时，出现“Windows无法配置此无线网络”的提示信息。",
        "问题描述": "这一问题可能由以下原因导致：1.启用了其他无线客户端，导致Windows客户端被屏蔽。2.没有启用“WirelessZeroConfiguration”（WZC）服务。",
        "结论": "通过关闭其他无线客户端并启用WZC服务，可以解决“Windows无法配置此无线网络”的问题。",
        "解决办法": "1.关闭其他无线客户端：-如果您启用了其他无线客户端，请退出这些客户端，确保没有其他程序干扰Windows无线客户端的配置。2.启用WZC服务：-右击“我的电脑”选择“管理”，打开“计算机管理”界面。-在“计算机管理”界面中，选择“服务”。-在右侧的服务列表中，找到“WirelessZeroConfiguration”（WZC）服务。-右击WZC服务，选择“启动”。-启动WZC服务后，双击“无线网络连接”，选择“刷新网络列表”，以查看并连接到所在环境中的无线网络。通过以上步骤，您可以成功启用Windows的无线客户端并解决连接问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/82307",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 202,
        "问题现象": "：XX高校宿舍楼内的WLAN用户在使用移动公司提供的网络时遇到上网认证困难、无法打开Portal页面、下载速率低等问题，尤其是在用户繁忙时段，单个AP下最多关联40多个无线客户端，导致网络拥塞、干扰严重，用户感知极差，频繁出现投诉。",
        "问题描述": "：XX高校宿舍楼共有16幢，每幢7层，每层20个宿舍，每个宿舍住6名学生，平均每个宿舍有3台电脑。移动公司在每层楼仅部署了1台FITAP，并且采用了与2/3G室分合路的方式进行WLAN信号覆盖。由于WLAN用户的快速增长，原有的网络设计无法满足大容量区域的接入需求，特别是在同一分布系统内部署多个频点，造成严重的同层及上下楼层干扰，影响了用户接入网络的能力。",
        "结论": "：移动公司对XX高校宿舍楼WLAN网络进行了优化，通过增加AP数量、改进室内分布系统、调整AP信道、降低AP发射功率、禁用低速率传输、调整Beacon帧发送间隔以及启用无线用户VLAN内二层隔离功能等措施，有效解决了高密度用户场景下的网络拥塞和干扰问题，显著提高了网络容量和性能。优化后，宿舍楼内峰值在线用户数从589增加到1758个，用户投诉显著减少，客户满意度大幅提升。",
        "解决办法": "：1.硬件调整：每栋楼POE交换机由1个增加至2个，每层楼AP数量由1个增加到3个，每个AP配备2根天线，分别覆盖楼层的左、中、右三个区域。通过合理规划信道，形成了合理的蜂窝状覆盖，提高了用户接入容量。2.软件调整：-调整AP信道，减少楼层间的AP可见性，实现有效的蜂窝覆盖效果。-降低AP发射功率，减少AP间的相互干扰，提高网络性能。-禁用1、2、6、9Mbps等低速率传输，减少广播报文和管理报文对空口资源的占用。-将Beacon帧发送间隔从默认的100ms调整到200ms至250ms，减少空口资源的消耗。-启用无线用户VLAN内的二层隔离功能，控制无线用户仅能访问网关设备，减少无线广播流量，提高资源利用率和网络性能。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/744",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 203,
        "问题现象": "：终端显示WiFi图标但带有感叹号，无法Ping通网关。故障现象时而出现时而恢复，没有规律。",
        "问题描述": "：终端通过1x认证成功，AC上存在认证表项，表明认证过程没有问题。终端在故障时刻无法学习到网关的ARP地址。在终端关联的AP上查看报文队列情况，发现报文积压严重，`TxDescFreeCnt`为0，队列溢出导致丢包。检查AP的有线口流量，发现广播流量远大于单播流量，严重影响AP的转发性能。",
        "结论": "：问题的根本原因在于AP的报文积压和广播流量过大，导致三层网络通信出现问题，终端无法正常学习到网关的ARP地址，进而无法Ping通网关。",
        "解决办法": "：配置二层隔离（下发到map文件中），减少广播流量。配置完成后，广播流量明显减少，终端恢复正常通信，问题解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/112951",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 204,
        "问题现象": "在某局点的网络中，A区域的WIFI能够正常进行Portal认证上网，而B区域的WIFI在连接后无需认证即可直接上网，尽管两个区域的WIFI使用相同的SSID，但配置了不同的VLAN和网关。",
        "问题描述": "1.现场配置检查：现场工程师在B区域连接了两个SSID（XXXX-GUEST和XXXX-WLAN），配置上除名称外并无区别，但问题现象依旧存在，设备上也未看到认证表项。2.Portal认证机制：通常情况下，设备开启Portal后会拒绝未通过认证的流量，但B区域的终端上网过程中并未触发无感知认证生成表项。3.逃生功能配置：B区域的配置中开启了“portalfail-permitweb-server”功能，该功能允许在PortalWeb服务器不可达时，暂停Portal认证功能，使用户不经过Portal认证即可自由访问网络。4.测试与对比：通过新建测试SSID（123）绑定B区域单一AP进行测试，发现：-配置“portalfail-permitweb-server”时，现象与之前一致。-删除“portalfail-permitweb-server”后，无法自动弹出认证页面，手动输入URL后认证成功。-新建测试Web服务器123，不采用特殊重定向，终端能够自动弹出页面认证成功。5.网络探测对比：B区域的AP无法探测到服务器，导致逃生功能生效，而A区域的AP能够正常探测到服务器。",
        "结论": "问题的根源在于B区域的AP无法与PortalWeb服务器建立TCP连接，导致“portalfail-permitweb-server”功能被触发，从而使用户无需认证即可上网。尽管B区域的AP可以通过ICMP（ping）与服务器通信，但TCP探测报文无法抵达服务器端。",
        "解决办法": "1.取消逃生功能：如果逃生功能不是必须的，可以取消B区域AP上的“portalfail-permitweb-server”配置和Web服务器的if-match重定向策略。2.排查网络限制：如果逃生功能是必要的，需要排查中间网络是否存在限制TCP流量的原因，确保B区域的AP能够与PortalWeb服务器正常建立TCP连接。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/97162",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 205,
        "问题现象": "某局点苹果终端在首次连接后的第一次漫游时无法访问网络，具体表现为无法ping通网关，但可以ping通AP。终端断开重连后恢复，且断开重连后漫游也没有异常。安卓和PC终端使用正常。",
        "问题描述": "服务模板为PSK加密，本地转发。多个苹果终端测试，故障仅出现在首次连接后的第一次漫游。苹果终端漫游后，虽然可以ping通AP，但无法ping通网关，也无法ping通AP上行的交换机（SW）。将转发方式改为集中转发后，苹果终端可以正常漫游。",
        "结论": "经过测试和debug分析，发现苹果终端漫游后无法访问网络的原因是上行交换机（SW）接口配置中的`ipverifysourceip-addressmac-address`配置导致的。该配置要求终端的MAC地址和IP地址必须匹配才能放行流量，而苹果终端在漫游后不重新进行DHCP请求，导致SW接口无法学习到新的MAC+IP表项，从而无法放行流量。如果终端漫游后有DHCP过程，能够学习到新的表项，则可以正常访问网络。",
        "解决办法": "删除上行交换机（SW）接口的`ipverifysourceip-addressmac-address`配置。具体操作如下：```bash进入接口配置模式interfaceGigabitEthernet1/0/1删除ipverifysource配置undoipverifysourceip-addressmac-address保存配置save```通过上述操作，苹果终端在首次连接后的第一次漫游后可以正常访问网络。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/226659",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 206,
        "问题现象": "：V5AP虽然能够下载版本并启动，但始终无法在AC（AccessController）上注册上线。通过调试命令`debugwlanlwappevent`和`debugwlanlwapperror`，可以看到AC上出现以下错误提示：`*Jan2314:00:53:1732017WX6108E-AC1LWPS/7/Error:[APID:35]Invalidradioconfiguration``*Jan2314:00:53:1732017WX6108E-AC1LWPS/7/Error:FailedtoconnecttoACforAPap[Serial-ID219801A0FV9157Q02368][MAC:741f-4a6c-ba80]``*Jan2314:00:53:1732017WX6108E-AC1LWPS/7/Error:DiscoveryRequestisdroppedduetoProcessingfailed`同时，AP的启动过程中也出现以下错误提示：`Systemapplicationisstarting...``Thisdevicehaslostsomeradiocard!!!Pleasereturnforrepair!!!`",
        "问题描述": "：V5AP在启动和上线过程中，AC会核对AP上报的射频卡信息。如果AC发现上报的射频卡数量与该型号AP应有的射频卡数量不符，AC会丢弃AP的DiscoveryRequest报文，导致AP无法注册上线。",
        "结论": "：该问题的原因是AP的射频卡丢失，导致AP在启动过程中无法正确上报其射频卡信息。当AC检测到射频卡数量不符时，会拒绝AP的上线请求，从而导致AP无法在AC上注册上线。",
        "解决办法": "：1.确认射频卡数量：检查AP实际的射频口数量是否与该型号AP规格中的射频卡数量一致。例如，WA2620E-F型号的AP应有2个射频卡，如果实际只有一个射频接口，则说明射频卡丢失。2.返厂维修：如果确认AP的射频卡丢失，需要将AP返厂进行维修或更换射频卡。3.配置检查：确认AP的模板、序列号等配置是否正确，确保其他配置没有问题。通过以上步骤，可以确认并解决AP射频卡丢失导致无法上线的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/16463",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 207,
        "问题现象": "V5版本的无线接入点（AP）WA4320-ACN-SI-FIT在V7版本的MSR810路由器上注册上线失败。AP能够正常获取IP地址，并且路由器能够ping通AP，二者直连进行二层注册。",
        "问题描述": "通过调试信息（debug信息）可以看出，AP支持双隧道协议（LWAPP和CAPWAP），并发送了LWAPP和CAPWAP的DiscoveryRequest报文。MSR810路由器仅接收到并处理了CAPWAP隧道的DiscoveryRequest报文，没有接收到LWAPP隧道的报文。AP收到了路由器回复的CAPWAPDiscoveryResponse报文，但没有对该报文进行进一步处理。可能的问题点在于AP与MSR810路由器跨平台注册时，版本不兼容导致路由器发送的报文不能被AP识别，从而被AP丢弃。",
        "结论": "AP与MSR810路由器的版本不兼容是导致注册失败的主要原因。MSR810路由器在管理AP时，默认情况下不注册license可以管理2个AP，但不支持V5版本AP在V7设备上的跨平台注册操作。",
        "解决办法": "将AP手动刷到V7版本，以确保与MSR810路由器的版本兼容。客户在执行上述操作后，AP成功上线并完成注册。建议在进行类似跨平台注册操作时，确保所有设备的软件版本保持一致，以避免兼容性问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/24944",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 208,
        "问题现象": "在某局点中，策略路由未能按照预期生效。具体表现为在POE交换机上对AC的VLAN10网段进行ping测试时，流量并未按照策略路由设置走向175.43.xxx.xxx的无线出口，而是走到了36.249.xxx.xxx的办公出口。",
        "问题描述": "组网及说明：AC设备型号为WX2560X，运行版本5617，直接与POE交换机相连。AC设备配置了双出口：36.249.xxx.xxx作为办公出口（同时用于远程管理），175.43.xxx.xxx作为无线出口。策略路由配置：在AC上配置了策略路由，使得VLAN10网段（172.16.10.0/24）的流量通过175.43.xxx.xxx的无线出口。配置如下：```plaintext#policy-based-routepbrpermitnode10if-matchacl2000applynext-hop175.43.xxx.xxx#aclnumber2000rule0permitsource172.16.10.00.0.0.255```测试结果：在POE交换机上ping测试AC的VLAN10网段时，发现流量并未按照策略路由设置走向175.43.xxx.xxx，而是走向了36.249.xxx.xxx。",
        "结论": "通过检查发现，POE交换机上存在一条静态路由，导致ping测试的流量下一跳为172.16.10.254，而这个网关不在AC上。因此，从POE交换机到AC的流量仅为二层流量，无需查询路由表，策略路由未能生效。",
        "解决办法": "删除POE交换机上的静态路由：移除POE交换机上的静态路由配置，使得流量需要通过AC进行三层路由转发。重新测试：删除静态路由后，重新进行ping测试，此时流量将按照策略路由设置走向175.43.xxx.xxx的无线出口。总结该问题的根本原因是POE交换机上的静态路由配置导致流量绕过了AC的策略路由。通过删除POE交换机上的静态路由，可以确保流量按照预期的策略路由规则进行转发。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/217704",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 209,
        "问题现象": "在使用msg360设备时，通过命令行配置了本地转发后，在web界面上修改密码导致整个服务模板消失。",
        "问题描述": "1.初始配置：在命令行下配置了本地转发和服务模板，其中包括一个SSID和TKIP加密方式。2.修改密码：在web界面上修改SSID的密码后，发现整个服务模板消失。3.测试过程：-在web界面上新建一个SSID并配置加密，修改密码后模板未消失。-在命令行下新建一个SSID并配置本地转发，再次在web界面上修改密码，发现模板消失。",
        "结论": "问题可能是由于在命令行下配置了本地转发后，web界面和命令行之间的配置同步出现了问题。ms系列设备主要推荐使用web界面进行操作，命令行配置可能会影响web界面的正常显示和操作。",
        "解决办法": "1.新建SSID：在设备上通过web界面新建一个SSID。2.配置本地转发：在命令行下配置本地转发。3.避免问题：遵循设备推荐的操作方式，尽量在web界面上进行配置，以确保配置的同步和完整性。通过上述步骤，可以避免因命令行配置导致的web界面服务模板消失问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/40568",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 210,
        "问题现象": "某据点在交换机VLAN接口下开启Portal认证后，终端设备无法弹出Portal认证页面，直接输入URL也无法访问IMC（IntelligentManagementCenter）服务器。进一步发现，终端到IMC服务器的网络连接不可达。",
        "问题描述": "1.配置检查：检查交换机配置发现，free-rule中未配置放通到IMC服务器的流量规则。增加了放通IMC服务器的命令后，问题仍未解决，终端仍无法弹出Portal页面。2.流量检测：通过流量统计配置检测交换机端口流量包，未发现任何流量，怀疑终端在pingIMC服务器时流量未到达交换机。3.基本连通性测试：删除Portal认证配置后，终端仍无法ping通IMC服务器，但可以ping通交换机，交换机也能ping通IMC服务器。IMC服务器和终端均未学到相应的ARP信息，但交换机上的服务器和终端的表项正常。4.进一步排查：发现AC（AccessController）上配置了VLAN二层隔离，导致终端无法访问服务器。",
        "结论": "问题的根本原因在于AC上配置了VLAN二层隔离，导致终端设备在尝试访问IMC服务器时，流量被隔离，无法到达服务器。交换机上的Portal认证配置和流量检测设置虽然正确，但由于AC的二层隔离配置，终端设备无法与IMC服务器建立正常通信。",
        "解决办法": "1.关闭二层隔离：在AC上关闭VLAN二层隔离配置，命令如下：```user-isolationvlan101disable```2.验证连通性：关闭二层隔离后，重新测试终端设备与IMC服务器的连通性，确认终端可以ping通IMC服务器。3.重新配置Portal：在确保终端与IMC服务器连通后，重新启用交换机上的Portal认证配置，终端应能正常弹出Portal页面并访问IMC服务器。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/187818",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 211,
        "问题现象": "在某局点的无线网络环境中，现场工程师完成了办公间内无线网络的部署，并配置了VLAN隔离功能以减少无线网络中的广播报文。然而，配置完成后，尽管无线终端能够正常联网，但客户机无法访问作为打印服务器的特定无线终端。",
        "问题描述": "1.组网环境：办公间内有几百台无线办公终端，通过AP进行本地转发，所有终端都在VLAN10内，VLAN10的网关配置在POE交换机上。2.需求：为了实现减少网络广播报文，对无线网络环境开启了VLAN隔离功能，但需要确保特定的无线终端（作为打印服务器）能够被其他终端访问。3.配置尝试：-通过map文件向AP下发了VLAN隔离配置，并放通了网关和打印服务器的MAC地址。-通过静态ARP绑定配置了打印服务器的MAC地址，但均未能解决问题。-当对所有需要访问打印服务器的客户机和打印服务器均配置MAC放通操作时，访问正常，但AP仅支持最多16个MAC地址的放通配置，而现场需要访问打印机的终端多达百余台。",
        "结论": "1.功能支持性：在无线网络中配置VLAN隔离功能后，针对无线用户间的MAC放通操作支持性较差，不建议使用。2.限制：AP上配置MAC放通操作时，最多只能支持16个MAC地址的放通配置，无法满足现场需求。",
        "解决办法": "1.V5设备：可以配置特定设备上线时分配至不同的VLAN中，使用`mac-vlanmac-addressH-H-Hvlan[number]priority[number]`命令。2.V7设备：可以配置一个专门的服务模板，另起一个SSID和VLAN，专供打印服务器设备接入，使客户终端和打印服务器之间通过三层互访。3.有线接入：直接将打印服务器以有线方式接入AP，并为AP与打印服务器相连的接口配置相应的VLAN，同时在POE交换机上配置相应网关，确保AP上行放通该VLAN的报文。以上解决方案可以有效解决无线终端VLAN隔离后特定设备无法访问的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22210",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 212,
        "问题现象": "用户无线网卡无法搜索到无线信号。",
        "问题描述": "用户在使用H3C无线产品时，无线网卡无法检测到周围可用的无线信号，导致无法连接到无线网络。",
        "结论": "此问题可能是由以下原因造成的：1.环境因素：当地环境中不存在无线网络覆盖。2.用户端设置问题：无线网卡被禁用或硬件开关未打开。3.软件冲突：用户开启了无线网卡的软件配置客户端，导致Windows无法正常配置无线网络。4.AP设备问题：AP（接入点）掉电、数据配置错误、信号发射弱或硬件故障。",
        "解决办法": "1.确认无线网络覆盖：-检查当地环境是否确实存在无线网络覆盖。2.启用无线网卡：-打开“网络连接”窗口，检查无线网卡是否被禁用，如被禁用则启用它。-检查笔记本电脑上的无线网卡硬件开关或热键是否已打开。3.解决软件冲突：-如果用户安装了网卡自带的配置软件（如Intel网卡配置软件），确保在软件中勾选“用Windows配置我的无线网络设置”。-如果需要使用Windows来配置无线网络，关闭网卡自带的配置软件。4.检查AP设备：-AP掉电：在网管上查看AP设备是否在线，检查设备告警信息。-数据配置问题：核对AP的配置脚本，确保`service-templateenable`和`service-template1interfaceWLAN-BSS1`等关键配置项正确无误。-信号弱：-检查AP的天馈线和天线接触是否良好，排除线路硬件故障。-如果使用室分系统，检查合路器是否故障或输入输出馈线是否接反。-硬件问题：现场工程师可用AP自带天线替换测试，正常情况下，替换后附近无遮挡处的信号强度应在-20dbm至-40dbm之间。通过以上步骤，可以逐步排查并解决用户无线网卡无法搜索到无线信号的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/88042",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 213,
        "问题现象": "在使用V7无线TLS双向证书认证盒子时，无线终端接入V7AC（WX5540E-V7）进行TLS双向证书认证时，用户登录会提示上线失败。",
        "问题描述": "1.网络拓扑：-WX5540E-V7通过POE连接AP。-AP通过二层注册vlan100接入AC。-vlan500为无线业务网段，采用集中转发方式。2.具体问题：-当用户直接使用IMC侧用户登录时，会提示用户上线失败。-按照提示，将“系统参数”中的检查证书的用户名选项去掉后，IMC上的用户可以正常上线，此时用户终端不需要输入密码。-在IMC侧创建dot1x用户，或者使用证书中包含的用户进行登录认证时，用户上线成功，但不是必须在IMC侧创建该用户。",
        "结论": "问题的根本原因在于WX5540E-V7的配置中存在对证书用户名的检查，导致直接使用IMC侧用户登录时无法通过认证。通过调整配置，去掉系统参数中的用户名检查选项，或者在IMC侧创建dot1x用户，可以解决用户上线失败的问题。",
        "解决办法": "1.WX5540E配置：```shellwlanservice-template11ssid802.1x-TLSvlan500akm-modedot1xcipher-suiteccmpsecurity-iersnclient-securityauthentication-modedot1xdot1xdomaintestservice-templateenabledomaintestauthenticationlan-accessradius-schemetestauthorizationlan-accessradius-schemetestaccountinglan-accessradius-schemetestradiusschemetestprimaryauthentication10.88.142.172keycipher$c$3$9j8Y5mxe+0JF/LDaPE2SBBbpylY0Sw==primaryaccounting10.88.142.172keycipher$c$3$zlcXIMhzTwWm03iZlfrW7hx3FSVR+g==user-name-formatwithout-domainnas-ip10.88.142.145dot1xdot1xauthentication-methodeapdomaindefaultenablesystemvlan500dhcpserverip-pool500gateway-list192.168.50.1network192.168.50.0mask255.255.255.0dns-list114.114.114.114interfaceVlan-interface500ipaddress192.168.50.1255.255.255.0```2.IMC配置：-按照普通接入1x认证配置接入设备。-配置接入策略和接入服务。3.调整系统参数：-在WX5540E-V7的“系统参数”中，去掉检查证书的用户名选项。4.验证：-确认用户终端可以正常上线，且无需输入密码。-确认在IMC侧创建dot1x用户或使用证书中包含的用户进行登录认证时，用户可以成功上线。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/48617",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 214,
        "问题现象": "某局点使用WX5540H设备结合城市热点进行Portal认证时，终端用户输入用户名和密码后，需要较长时间（大约1分16秒）才能正常上网。这导致了用户体验较差。",
        "问题描述": "现场反馈显示，AC（WX5540H）向认证服务器发送计费报文的速度较慢。具体表现为，AC在收到AFF-ACK-AUTH报文后，需要大约1分16秒才能发出计费报文，而认证服务器需要接收到计费报文后才能放通终端的外网权限。",
        "结论": "问题初步判断为AC与AP之间OpenFlow连接不稳定，导致认证时AC给AP下发限速策略失败。进一步排查发现，链路中大包不通，特别是APpingAC时1470字节大包不通，最终定位为第三方核心交换机的MTU（最大传输单元）设置问题。",
        "解决办法": "通过调整第三方核心交换机的MTU设置，将MTU值调小，解决了大包不通的问题，从而消除了AC与AP之间的OpenFlow连接震荡，使得AC能够及时下发限速策略并快速发送计费报文，终端用户认证通过后能够迅速正常上网。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/94955",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 215,
        "问题现象": "某局点使用阿里云WX3510H（V7版本）配置微信认证后，苹果终端（iOS系统）认证时出现以下问题：拉取微信页面延迟10秒。认证成功后显示“success”但无法正常上网。有时苹果设备还未弹出认证页面就已经完成认证，导致访问到苹果自己的地址，页面显示“Success”。",
        "问题描述": "该局点在配置微信认证时，发现安卓手机能够正常认证并上网，但苹果终端在认证过程中存在延迟和无法正常上网的问题。具体表现为：苹果设备在认证时需要等待10秒才能拉取微信页面。即使认证成功，页面显示“success”，但设备仍然无法访问互联网。有时苹果设备在弹出认证页面之前就已经完成了认证流程，导致访问到了苹果自身的地址，显示“Success”。",
        "结论": "问题的原因可能是WX3510H的微信认证配置不适合苹果终端的captiveportal机制，导致认证流程在苹果设备上出现延迟和异常。",
        "解决办法": "可以通过调整WX3510H的配置，确保认证流程在苹果设备弹出认证页面后才继续执行。具体步骤如下：1.配置if-match：在WX3510H的配置中，添加一个条件，确保认证流程必须在弹出窗口后才进行。2.设置特定的user-agent：针对苹果设备的CaptiveNetworkSupport（CNS）进行特定的user-agent匹配。3.调整redirect-url：将redirect-url设置为`http://oasisauth.h3c.com/generate_404`，以确保苹果设备能够正确识别并处理认证页面。通过以上配置调整，可以解决苹果终端在微信认证过程中出现的延迟和无法正常上网的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22570",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 216,
        "问题现象": "终端从老AC漫游到新AC时，偶发性出现无法获取地址的情况。",
        "问题描述": "在典型AC—FIT组网中，局点新增了一台AC，终端地址池和网关配置在老AC上。当终端从老AC漫游到新AC时，如果老AC的client表项没有消失，终端在新AC下无法获取地址。具体表现为，终端直接从新AC到老AC覆盖范围内时，老AC仍然保留终端的无线表项，而新AC的地址请求通过有线链路发送到老AC。此时，老AC会尝试通过无线表项回应地址请求，但由于终端已离开老AC的覆盖范围，没有回应，导致终端在新AC上无法获取地址。",
        "结论": "该问题的根本原因在于地址池和网关配置在老AC上，而终端从老AC漫游到新AC时，老AC的无线表项未及时更新，导致地址请求无法正确处理。",
        "解决办法": "将地址池上移至核心交换机，从而避免因AC间的表项不同步导致的地址获取问题。通过这一调整，终端无论在老AC还是新AC下都能正确获取地址。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/136581",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 217,
        "问题现象": "客户在使用WX5004无线控制器下挂的5台WA2612AP时，发现虽然在AP的射频卡下绑定了两个服务模板（ChinaNet和CRI-CIBN），但在现场的PC终端上只能搜索到第一个SSID（ChinaNet），无法搜索到第二个SSID（CRI-CIBN）。客户尝试更换不同终端进行测试，结果依然相同。",
        "问题描述": "通过检查客户WX5004上的配置，发现所有AP均为自动注册状态。进一步通过命令`displaywlanapallverbose`和在AP隐藏视图下使用命令`displayar5drv1bssall`，发现AP的射频卡下只有一个BSS（基本服务集）。经过与客户的沟通，了解到SSID2（CRI-CIBN）是在AP自动注册完成后再在AP射频接口下添加的，导致已经注册的AP无法识别并广播第二个SSID。",
        "结论": "问题的最终原因是在AP完成自动注册后，尚未进行AP固化前在射频口下添加了服务模板。对于已经完成注册的AP，该操作不会生效，因此终端PC无法搜索到第二个SSID（CRI-CIBN）。",
        "解决办法": "1.使AP重新注册：在AC用户视图下通过命令`resetwlanapall`使所有AP重新完成注册。2.固化AP配置：在AC全局视图下通过命令`wlanauto-appersistentall`将所有AP的配置固化。3.建议采用手工注册：建议对AP采用手工注册方式完成配置下发，这样便于后期对AP的管理和运营维护。备注该案例由李洋洋发表于2015-10-20，并在2019-06-11进行了修订。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5087",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 218,
        "问题现象": "某局点的WAC380无线控制器（AC）与WAP712H接入点（AP）进行二层注册时，AP无法成功上线，AP状态显示为\"I\"。",
        "问题描述": "在调试过程中，发现AC能够接收到AP的发现请求，并向AP发送了发现响应，但AP并没有进入后续的注册流程（即发送join报文）。通过在AP侧开启debugging，发现AP在选择AC后出现了“FailedtoloadSSLcertificates,uiAPID=1”错误，并进入了Sulking状态，随后重新进入了Idle状态并重新开始发现过程。",
        "结论": "问题的症结在于AP在发送注册请求后，可能先收到了来自网络中其他AC的注册响应报文，导致选择了错误的AC进行注册。这通常是由于当前网络环境是一个扩容的网络，存在大量之前的网络设备，AP在选择AC时受到了干扰。",
        "解决办法": "1.手动注册：通过配置命令`wlanacipx.x.x.x`手动指定AP注册的AC地址。这种方法适用于网络中AP数量较少的情况。2.网络隔离：将新加入的AP和AC划分到一个独立的局域网中，避免AP收到其他AC的注册响应报文，从而确保AP能够正确选择并注册到指定的AC上。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/41293",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 219,
        "问题现象": "：在某电信局点中，使用SSID为chinanet+的无线终端在通过1x认证后无法获取IP地址，或者有时终端获取到的是VLAN2的地址（可能是之前连接ChinaNet-peap时获取的地址），导致无法正常上网。而手动配置IP地址后，终端可以正常连接上网。",
        "问题描述": "：1.该局点存在两个SSID：-ChinaNet-peap：在AC上进行本地认证，网关和DHCP服务器都在AC上，用户认证后直接访问公网。-chinanet+：通过1x认证，采用QINQ方式透传至BAS设备，由BAS设备分配IP地址，使用PVLAN3950和CVLAN2400。2.使用ChinaNet-peap的用户能够正常获取IP地址并上网。3.使用chinanet+的用户在通过1x认证后，始终无法从BAS设备获取IP地址，导致无法上网。",
        "结论": "：问题的原因在于AC上配置了DHCP-Snooping，但上行口没有配置Trust端口，导致DHCP服务器的响应报文无法正常转发到无线终端，从而终端无法获取IP地址。",
        "解决办法": "：1.可以选择移除AC上的DHCP-Snooping配置。2.或者在AC的上行口配置Trust端口，允许DHCP服务器的响应报文通过。通过上述任一方法，可以解决无线终端无法获取IP地址的问题，使得使用chinanet+的终端能够正常上网。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/4784",
        "备注": ""
    }
]