[
    {
        "序号": 860,
        "问题现象": "在某局点使用H3CWX5540E无线设备（v5版本）时，用户在dot1x认证模式下正常接入网络后，尝试手动切换到一个clear（不加密）模式的SSID时，无法成功接入。单独测试时，这两个SSID都能正常工作，从不加密SSID切换到加密SSID也能正常接入。",
        "问题描述": "该问题的原因在于H3CV5平台无线设备在处理不同认证方式的SSID时，mac-vlan表项的处理任务分配不同，具体如下：1.从clear模式切换到dot1x/psk/mac认证模式：WMAC模块先删除老的mac-vlan表项，再通知端口安全模块添加新的mac-vlan表项。这个过程是先删后添，不会影响终端接入。2.从dot1x/psk/mac认证模式切换到clear模式：WMAC模块先通知端口安全模块删除老的mac-vlan表项，再添加新的mac-vlan表项。由于删除操作是异步的，而添加操作在WMAC模块中是同步的，实际时序成了先添后删，导致mac-vlan表项冲突，终端无法加入网络。",
        "结论": "H3CV5平台无线设备在从dot1x/psk/mac认证模式切换到clear模式时，由于mac-vlan表项的处理顺序导致了冲突，从而影响了终端的正常接入。这一问题在V7版本中得到了解决。",
        "解决办法": "1.不使用clear方式，使用PSK加密：避免从dot1x/psk/mac认证模式切换到clear模式，使用PSK加密方式替代。2.取消mac-vlanenable：禁用mac-vlan功能，以避免mac-vlan表项冲突。3.升级到V7版本：升级设备固件到V7版本，该版本已经解决了此问题。作者修订作者在2019-06-08对此案例进行了修订。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/46990",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 861,
        "问题现象": "：断电重启后，客户端无法识别StoreOnce5500的虚拟带库（VTL）信息，同时管理界面中的Catalyst和VTL配置信息全部消失。",
        "问题描述": "：1.机房异常断电导致StoreOnce5500设备重启。2.重启后，IFS文件系统无法自动挂载。3.重启节点后，所有段（segment）状态显示为“OK”。4.手动挂载文件系统后，系统开始进行文件IBD检查。",
        "结论": "：断电导致文件系统未能正常挂载，进而影响了VTL配置信息的加载和备份操作的正常进行。通过恢复文件系统状态，系统能够重新识别并加载配置信息，从而恢复正常备份功能。",
        "解决办法": "：1.使用`systemrecoverfilesystem`命令恢复文件系统状态：```bashsystemrecoverfilesystemSentfilesystemrecovercommandRunningtime:00:00:00.016RecoverycompleteCommandSuccessful```2.命令执行成功后，在图形界面将语言设置为英文。3.执行`servicesetshowstatus`命令确认所有服务状态，直到所有服务都显示为“RUNNING”。4.系统完成文件系统的检查后，确认备份功能恢复正常。希望上述总结对您有帮助。如果您有任何其他问题或需要进一步的解释，请随时告知。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/146391",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 862,
        "问题现象": "云网关MSG330与云AP（型号WAP622）在同一网络环境中，虽然云AP可以获取IP地址且AC（AccessController）能够ping通AP，但云AP长时间无法注册上线。",
        "问题描述": "1.组网连线正常，AP通过MSG330的LAN口连接。2.MSG330的AP管理功能已开启，但即使尝试打开AP的静态发现AC功能，AP仍无法成功注册上线。3.初步怀疑AP已注册到云简网络上，但通过查看AP的Web界面确认AP未在云简网络上注册。4.现场配置中，MSG330的拨码开关“AP管理”和“独立运行”均处于开启状态。5.实验室按照现场配置进行复现测试，同样发现AP无法注册上线，但在关闭“独立运行”拨码开关后，AP成功上线。",
        "结论": "云网关MSG330从R1122版本以后，开启“独立运行”拨码开关后不再支持管理云AP。因此，现场配置中开启“独立运行”拨码开关是导致云AP无法注册上线的原因。",
        "解决办法": "将云网关MSG330的“独立运行”拨码开关关闭，使云AP能够正常注册上线。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/180872",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 863,
        "问题现象": "在无线网络环境中，客户端异常下线后，AP（接入点）没有及时检测到并处理，导致用户列表中仍然存在已下线的客户端。",
        "问题描述": "1.clientidle-timeout命令：此命令配置了AP和无线客户端之间的连接允许的最大空闲时间。缺省情况下，最大空闲时间为3600秒。当客户端与AP之间在3600秒内没有数据帧流量时，AP会认为客户端下线并将其从用户列表中老化掉。某些终端的网卡（如Intel网卡）在休眠状态时会定时发送数据为空的数据帧，这会导致计时清零，从而延长客户端被认为下线的时间。2.clientkeep-alive命令：此命令设置无线客户端的保活时间间隔。缺省情况下，保活功能处于关闭状态。AP会以设定的时间间隔发送数据为空的数据帧来检测客户端是否在线，如果连续三次没有收到ACK数据帧，则认为客户端下线并将其从用户列表中老化掉。",
        "结论": "如果仅使用clientidle-timeout命令，客户端在最大空闲时间（3600秒）内没有数据帧流量，AP才会认为其下线。如果使用clientkeep-alive命令，AP会以设定的时间间隔发送保活数据帧，连续三次没有收到ACK数据帧后，AP会认为客户端下线。当同时配置clientidle-timeout和clientkeep-alive命令时，AP会根据两者中较快的机制来判断客户端是否下线。例如，如果clientidle-timeout设置为120秒，clientkeep-alive设置为40秒，客户端在100秒时异常下线，AP会在200秒时通过clientkeep-alive机制检测到客户端下线并将其老化掉。",
        "解决办法": "调整clientidle-timeout时间：根据实际网络环境和需求，适当减少clientidle-timeout的时间，以更快地检测到客户端的异常下线。启用clientkeep-alive功能：启用clientkeep-alive功能并设置合适的保活时间间隔，以确保AP能够更频繁地检测客户端状态，及时发现异常下线。结合使用两种机制：同时配置clientidle-timeout和clientkeep-alive命令，以确保在客户端异常下线时，AP能够通过较短的时间间隔检测到并及时处理。通过上述方法，可以有效减少AP检测客户端异常下线的延迟，提升无线网络的稳定性和用户体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/1056",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 864,
        "问题现象": "某客户无线终端接入网络后，网卡经常显示禁用状态。此状态发生时未对无线终端进行任何操作。",
        "问题描述": "1.客户反馈：客户反馈无线终端连接网络后，网卡经常自动禁用。2.debug信息：-终端`6c71-d92d-36ad`从WLAN`aihuishou`断开，原因码为65534。-终端`6c71-d92d-36ad`重新连接到WLAN`aihuishou`，连接到APID5，BSSID为`741f-4ad9-c2f0`。-终端`6c71-d92d-36ad`从APID9（BSSID`3897-d606-48f0`）漫游到APID5（BSSID`741f-4ad9-c2f0`）。-终端`0cd6-bda0-5fe2`从WLAN`aihuishou`断开，原因码为65534。-终端`0cd6-bda0-5fe2`重新连接到WLAN`aihuishou`，连接到APID8，BSSID为`741f-4ad9-e830`。-终端`0cd6-bda0-5fe2`从APID5（BSSID`741f-4ad9-c2e0`）漫游到APID8（BSSID`741f-4ad9-e830`）。3.设备配置：-使用的无线AP型号为`WA4330-ACN`。-配置了三个无线射频：radio2和radio3都配置为2.4G，而radio1配置为5.1G。4.代理商反馈：测试时，终端未进行位置移动。",
        "结论": "问题的原因在于无线AP的信道规划不当。现场使用的三叉戟无线AP设备中，radio2和radio3都配置为2.4G，导致2.4G频段的干扰增加，影响了无线终端的连接稳定性，从而导致网卡频繁显示禁用状态。",
        "解决办法": "1.优化无线频段配置：建议将无线AP的信道配置调整为双5G加2.4G的方案，即radio1和radio2配置为5G频段，radio3配置为2.4G频段。2.参照规范进行其他优化：参照《无线产品医疗行业优化操作规范说明》，对网络进行其他部分的优化，以提升整体用户体验。3.实施效果：调整配置后，问题得到有效解决，用户体验良好。评价该案例对理解和解决类似问题具有参考价值，特别是对于无线网络信道规划的优化。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5871",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 865,
        "问题现象": "未缴费用户在通过802.1x认证后，仍然能够访问外网，而按照设计，未缴费用户应只能访问内网。",
        "问题描述": "现场使用802.1x认证方式，通过下发ACL（访问控制列表）来控制用户的网络访问权限。具体配置为：用户缴费后可以上网，而缴费前只能连接内网。但在实际操作中，未缴费用户通过802.1x认证后，其表象中的“AuthorizationACLnumber”为空，导致ACL未生效，用户能够访问外网。",
        "结论": "问题的原因在于RADIUS服务器侧下发的RADIUS2号报文中没有携带授权ACL信息。正常情况下，RADIUS2号报文应包含授权ACL的相关信息，以确保AC（接入控制器）能够正确应用ACL来限制用户的网络访问权限。",
        "解决办法": "通过调整RADIUS服务器侧的配置，确保在RADIUS2号报文中携带授权ACL信息。配置调整后，未缴费用户的ACL能够正确下发并生效，从而实现对未缴费用户的网络访问权限的正确控制。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/126952",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 866,
        "问题现象": "在主备AC（1+1快速热备技术）组网环境中，测试终端在通过portal认证后很快下线，无法正常上线。",
        "问题描述": "1.认证成功后的日志：终端认证成功后，AC上显示“PORTALUSERLOGON_SUCCESS”日志，表明用户已成功上线。2.认证下线日志：终端上线后不久，AC上触发“PORTALUSERLOGOFF”日志，下线原因为“NASError”。3.IMC服务器状态：IMC服务器上没有执行强制下线操作，设备也没有收到DM下线报文。4.调试信息：AC完成认证和计费报文交互后，下发了ACL，但终端仍然被强制下线。5.测试结果：在IMC上取消下发ACL后，用户可以正常上网，说明问题与ACL下发相关。",
        "结论": "主备AC组网中，备份AC未配置与主AC相同的ACL，导致终端在主AC认证成功后切换到备份AC时，无法正确应用ACL，从而被强制下线。",
        "解决办法": "1.配置一致性：在备份AC上配置与主AC相同的ACL（例如ACL3001）。2.验证配置：确保主备AC的AP配置和终端业务相关配置保持一致。3.重新认证：配置完成后，终端重新认证上线，验证是否可以正常上网。通过以上步骤，终端在主备AC切换后能够保持原有的IP地址且无需重新认证即可正常上网。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/3846",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 867,
        "问题现象": "某个终端用户在绿洲无线网络中使用固定账号认证并开启了免认证功能，免认证时长为365天。即使删除了固定账号列表中的该账号，该终端用户仍然能够无感知地连接网络。",
        "问题描述": "现场配置了固定账号认证，并开启了免认证功能，免认证时长为365天。当需要禁用某个账号时，删除固定账号列表中的账号信息，但终端用户仍然可以使用该账号无感知上线。经过分析，发现问题可能出现在免认证的无感知表象上，绿洲系统会维护一个无感知表象，该表象无法从前台看到，导致终端用户在无感知表象存在的情况下，仍然可以正常接入网络。",
        "结论": "绿洲系统在开启免认证功能后，会维护一个无感知表象，该表象保存了用户的认证信息。即使删除了固定账号列表中的账号信息，只要无感知表象中仍然存在该用户的信息，终端用户仍然可以无感知地连接网络。",
        "解决办法": "1.注销终端用户：在网络/终端/客流明细中找到该终端用户，并将其注销。这将删除该终端用户的无感知表象。2.删除固定账号列表中的信息：在固定账号列表中删除该用户的信息。3.验证效果：终端用户再次尝试登录时，需要重新输入用户名和密码，无法无感知上线。通过以上步骤，可以彻底禁用某个终端用户的网络连接。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/106605",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 868,
        "问题现象": "在WX3500X系列产品（包括WX3510X、WX3520X、WX3540X）被IMC（IntelligentManagementCenter）纳管的情况下，IMC周期性配置轮询会导致AC（AccessController）无法保存配置和无法操作重启。",
        "问题描述": "IMC侧默认配置轮询时间为120分钟，故障发生周期大约为85天左右。如果调长配置轮询时间，故障发生周期会相应延长。具体表现为IMC每次轮询设备时都会向drvuserd进程发送消息，而drvuserd在长时间且频繁处理IMC消息后，可能会进入异常分支，导致消息积压，长时间不能处理新消息，进而引起drvuserd进程处理消息超时，最终导致AC无法保存配置。",
        "结论": "问题的根本原因是IMC周期性配置轮询导致drvuserd进程长时间并频繁处理消息，进入异常分支后无法及时处理新消息，从而引发配置保存失败和重启操作无效的情况。",
        "解决办法": "1.预防措施：-如问题未触发，可以在设备侧关闭SNMP（SimpleNetworkManagementProtocol），命令如下：```shellundosnmp-agent```2.已触发问题的解决措施：-如果问题已触发，首先关闭SNMP，命令同上。-如果关闭SNMP后问题仍然存在，需断电重启设备。3.彻底解决：-升级设备至E1051P01及之后的版本，可以彻底解决该问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/204563",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 869,
        "问题现象": "安卓终端在接入SSID后8小时24分0秒掉线，且自动上线失败，需要手动重新输入用户名、密码及IMC推送的随机验证码。苹果终端在接入SSID后12小时0分0秒掉线，再次上线时同样因802.1x认证失败导致上线失败，需要手动重新认证。",
        "问题描述": "该局点配置了802.1x双因素认证，即终端接入SSID时需要正确输入用户名、密码以及IMC推送的随机验证码。终端掉线后尝试重新接入时，虽然用户名和密码正确，但随机验证码已经发生改变，导致802.1x认证失败。安卓终端下线原因记录为1030，表示终端认证失败，具体为随机验证码改变导致802.1x认证失败。苹果终端下线原因记录为1025，表示终端主动下线，再次上线时记录的错误代码2134对应802.1x认证失败。debug日志显示，终端在发送AccessRequest后收到了IMC服务器的AccessReject报文，错误信息为“E63023:Incorrectpassword”，进一步验证了随机验证码改变导致认证失败的问题。",
        "结论": "终端下线后再次上线失败的原因在于双因素认证中随机验证码的有效期较短，导致终端在重新认证时因验证码改变而无法通过802.1x认证。仅配置802.1x（不包括随机验证码）的终端在下线后能够顺利重新上线，说明随机验证码的改变是问题的关键。",
        "解决办法": "1.延长随机验证码的有效期：在IMC服务器侧设置随机验证码的有效期为24小时以上，确保终端在下线后再上线时能够使用相同的随机验证码，从而顺利通过认证。2.取消随机验证码：为需要24小时不间断在线的终端配置不使用随机验证码的802.1x认证方法，避免因随机验证码改变导致的认证失败问题。作者修订作者在2022-02-08对此案例进行了修订，以确保信息的准确性和解决方案的可行性。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/187834",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 870,
        "问题现象": "某运营商局点出现一个热点下的所有AP全部下线，且AC与AP之间互相ping不通；但将AP替换为电脑后，可以正常互ping，即使发送大包也没有问题。",
        "问题描述": "1.初步分析：只有1个热点的AP掉线，其他热点正常，说明问题与网络相关。2.还原现象：通过ping测试和电脑替换测试，确认电脑可以与AC互通，但AP与AC之间无法通信。3.调试信息：使用debugicmp调试信息，发现AC在回应AP的方向存在丢包现象，进一步确认问题与网络侧设备有关。4.跨网段通信：AC与AP、电脑皆为跨网段通信，AP与电脑共用一个网关。5.关键信息：AC的ICMP调试信息中出现ttl-exceeded（TTL超时）错误，表明中间网络存在路由环路。",
        "结论": "1.路径差异：电脑与AP的网络路径不一致。2.环路位置：通过tracert命令跟踪，发现环路出现在170.1.1.1这一跳及互联设备上。",
        "解决办法": "1.排查路由配置：检查并调整170.1.1.1这一跳及互联设备的路由配置，消除环路。2.问题解决：通过上述配置调整，问题得以解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/1279",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 871,
        "问题现象": "无线设备在不同接入点（AP）之间漫游时，可能会遇到连接中断、服务质量下降、数据传输延时等问题。",
        "问题描述": "漫游是一种客户端行为，没有统一的标准来规定何时、如何以及选择哪些AP进行漫游。不同的终端厂家实现了各自的漫游机制，导致漫游行为存在较大差异。当无线连接质量下降时，客户端通常会通过数据重传、数据速率转换等方式提高当前连接的质量，而不是立即进行漫游。然而，在某些情况下，如数据重传达到最大门限、接收信号强度指示（RSSI）、信噪比（SNR）低于门限或AP负载过重时，客户端可能需要进行漫游以获取更好的服务质量。",
        "结论": "无线漫游的决策主要由客户端无线网卡驱动决定，但可以通过调整网络中的无线设备配置来优化漫游过程。优化措施包括调整AP的无线发射功率、配置漫游导航参数和终端重连接参数，以确保在需要漫游时，客户端能够快速、高效地切换到信号更好的AP。",
        "解决办法": "1.调整AP无线发射功率：-调整AP的无线发射功率，确保AP覆盖边缘区域的信号强度不高于-65dBm。这有助于减少客户端在信号较弱区域的驻留时间，促进更快的漫游。-例如：`wlanoptionroam-navigationlevel10201`2.配置漫游导航参数：-设置漫游导航参数，帮助客户端更快地识别并连接到更合适的AP。-例如：`wlanoptionroam-navigationlevel10201`3.配置终端重连接参数：-配置终端在信号低于指定阈值时自动断开连接并重新接入，以确保终端能够接入信号更好的AP。-例如：`wlanoptionclient-reconnect-trigger20signal-check`4.调整终端漫游主动性：-从终端角度，可以通过调整无线网卡的漫游主动性来实现合理的漫游。-具体步骤：右击连接的SSID，选择“状态”->“属性”->“配置”->“高级”->“漫游主动性”，根据现场环境和终端需求进行调整。通过上述措施，可以有效优化无线漫游过程，提高无线网络的整体性能和用户体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/6678",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 872,
        "问题现象": "现场测试终端首次Portal认证成功后，能够正常上网；但后续再连接无线时，无需认证即可上网1-2分钟，然后通信中断，如此循环。",
        "问题描述": "1.初步检查：-测试终端在首次认证成功后，能够正常上网1-2分钟。-检查AC配置，发现配置了`free-traffic-threshold1024000`免认证流量阈值，即流量在未达到1024000字节时可以正常上网。-当流量达到阈值后，测试终端被踢下线，且通过`displayportaluser`查看在线用户时，发现测试终端不在线，怀疑无感知认证未成功。2.进一步分析：-检查现场配置正确，采集故障终端的`debuggingportalall`和`debuggingradiusall`信息。-通过debug信息，确认Portal无感知认证的基本流程：-用户流量未达到阈值时，无需认证，AC保存MAC地址及接入端口信息为MAC-trigger表项。-达到阈值后，AC向MACServer发送PortalType48的查询报文，查询MAC-trigger表项中的终端MAC是否存在。-若MACServer中未查到终端MAC，回应PortalType49的应答报文，ErrCode为1，用户需进行正常Portal认证。-若已查到终端MAC，回应PortalType49的应答报文，ErrCode为0，进行无感知认证。-从debug信息中看到，AC收到MACServer的49号应答报文，ErrCode为0，表明MAC地址存在，但认证失败。3.详细debug信息：-Portal无感知认证流程：-AC向MACServer发送48号查询报文，查询MAC地址`fc18-3c36-0f71`。-MACServer回应49号应答报文，ErrCode为0，表示MAC地址已绑定。-AC收到应答报文后，状态从WAIT变为BIND。-RADIUS认证阶段：-AC直接收到Portal服务器发起的req_auth报文，用户名为MAC地址`fc:18:3c:36:0f:71`。-AC向RADIUS服务器发送认证请求报文，code=1，用户名为MAC地址。-RADIUS服务器回应认证失败报文，code=3，用户名错误，认证请求被拒绝。-AC收到认证失败报文后，用户状态变为DOWN，并被销毁。",
        "结论": "问题在于第三方Portal服务器在无感知认证过程中同步给AC的用户名为MAC地址，而不是实际的用户名。这导致RADIUS认证阶段失败，用户无法保持在线状态，从而出现1-2分钟后通信中断的循环现象。",
        "解决办法": "1.协调第三方服务器厂商：-确认第三方Portal服务器的配置，确保在无感知认证过程中同步给AC的用户名是正确的实际用户名，而不是MAC地址。2.修改服务器侧配置：-通过修改第三方服务器的配置，使其在无感知认证时正确提供实际的用户名和密码信息。3.验证：-修改配置后，重新进行测试，确保用户能够正常进行无感知认证并保持在线状态。总结1.MACServer应答报文：-PortalType49（0x31）的应答报文中，ErrCode为0表示MAC已绑定，ErrCode为1表示MAC未绑定。2.CMCC2.0协议：-当采用CMCC2.0协议时，省略了reqinfo、reqchallenge阶段，直接收到req_auth报文是正常的。3.RADIUS报文：-RADIUS报文中，code=1表示认证请求报文，code=2表示认证成功报文，code=3表示认证失败报文。-这三种报文只在用户上线时产生，用户上网过程中依靠code=4报文来维系计费和用户在线信息。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/71193",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 873,
        "问题现象": "1.客户端通过portal认证后，紧接着进行MAC认证，但完成MAC认证的这一段时间内不能上网，且IP地址和VLAN未切换到业务VLAN。2.终端进入业务VLAN并MAC认证成功后，大约10分钟后自动切换回guestVLAN，设备上显示MAC认证用户已下线，服务器上也显示用户已下线。3.配置了`idle-cutenable310240000`命令，但实际效果不一致，3分钟后Portal认证用户未被踢下线。",
        "问题描述": "问题1：客户端通过Portal认证后，虽然MAC认证也成功，但由于未重新关联，导致使用的是guestVLAN的IP地址，因此无法上网，直到DHCP续约时才获取到业务VLAN的地址。问题2：在MAC认证域下配置了`idle-cut`命令，当流量不足时MAC用户被下线，但第三方服务器在AC强制下线MAC认证用户时，不仅删除了在线的MAC用户，还删除了以MAC地址为用户名和密码的RADIUS用户，导致终端再次MAC认证时失败，只能进入guestVLAN依赖Portal在线用户上网。问题3：在Portal认证域下配置`idle-cut`命令后，如果有在线用户，该命令不会立即生效，需要手动执行`cutconnall`命令将所有用户踢下线，`idle-cut`才会生效。",
        "结论": "问题1：客户端在Portal认证后未重新关联，导致使用旧的IP地址和VLAN，造成无法上网。问题2：第三方服务器在AC强制下线MAC用户时，错误地删除了RADIUS用户，导致MAC认证失败。问题3：`idle-cut`命令在Portal认证域下配置后，需要手动将所有用户踢下线才会生效。",
        "解决办法": "1.问题1：-配置`mac-authenticationtriggerafter-portal`命令，确保客户端通过Portal认证后重新关联，从而通过MAC认证并获取新的IP地址和VLAN。2.问题2：-在MAC认证域下不配置`idle-cut`命令，要求第三方服务器确保在Portal用户在线时保持MAC认证用的RADIUS用户不被删除。3.问题3：-在Portal认证域下配置`idle-cut`命令后，执行`cutconnall`命令将所有在线用户踢下线，确保`idle-cut`命令生效。建议在配置guestVLAN、Portal认证和MAC认证时，建议加上`mac-authenticationtriggerafter-portal`命令，确保客户端在通过Portal认证后能够正确地重新关联并获取业务VLAN的地址。第三方服务器需要支持Portal在线用户的MAC认证，并在Portal用户在线时保持MAC认证用的RADIUS用户不被删除。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5503",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 874,
        "问题现象": "在某局点进行AC（无线控制器）版本升级过程中，发现有200个WA2620-AGN型号的AP无法注册上线。",
        "问题描述": "1.组网环境：该局点采用三层组网，共有200个WA2620-AGN型号的AP，AC的版本为WX6103-CMW520-R2307P02(V200R003B96D011SP01)。2.报错信息：-`FailedtoconnecttoAP,APJoinRateexceedsThreshold`-`JoinRequestisdroppedduetoJoinprocessfailed`-`AP(null)failedtojoinbecausenumberofAP32connectingtoACreachesthelimit32`-`JoinRequestisdroppedduetoJoinprocessfailed`-`[APID:113]DiscoveryRequestisdroppedduetoInvalidparameter`3.状态观察：在AC上使用`displaywlanapall`命令发现，AP进入config状态后，立刻就会进入Idle状态。",
        "结论": "1.注册数限制：报错信息“AP(null)failedtojoinbecausenumberofAP32connectingtoACreachesthelimit32”表明，AC可能设置了同时注册的AP数量限制为32个，导致其他AP无法注册。2.配置参数问题：报错信息“DiscoveryRequestisdroppedduetoInvalidparameter”表明，AC上的配置参数可能存在问题。具体来说，AC上配置了`wlanapdbWA2620-AGNVer.AV100R001B96D010SP03`，强制指定了AP的配套版本，这与当前AC版本不兼容，导致WA2620-AGN无法注册。",
        "解决办法": "1.删除强制版本配置：在AC上删除配置命令`wlanapdbWA2620-AGNVer.AV100R001B96D010SP03`。2.观察AP状态：删除该配置后，继续观察AP的状态，发现WA2620-AGN开始陆续上线。通过以上步骤，成功解决了WA2620-AGN无法注册的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/750",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 875,
        "问题现象": "在某海创园区的无线网络环境中，MC5590扫描枪在很多情况下出现PING网关不通的情况，而其他两款扫描枪（MC3190S和SK1-RF6070）使用正常。",
        "问题描述": "通过多次测试和诊断分析，发现MC5590扫描枪在电源管理模式（PwrMgt）为1的情况下容易进入休眠状态，导致AP无法主动唤醒它，从而出现PING网关不通的问题。具体表现为：电源使用方式：FastPowerSave和MaxPowerSave模式下，MC5590扫描枪的本地转发和集中转发成功率均为0%，且无延迟记录。电源使用方式：CAM模式下，MC5590扫描枪的本地转发和集中转发成功率均为100%，延迟分别为6ms和3ms。",
        "结论": "MC5590扫描枪在FastPowerSave和MaxPowerSave电源模式下容易进入休眠状态，导致无法正常响应PING请求，从而出现PING网关不通的情况。而在CAM电源模式下，扫描枪使用正常，不存在PING网关不通的问题。",
        "解决办法": "建议客户将MC5590扫描枪的电源使用方式设置为CAM模式，以避免出现PING网关不通的问题。这样可以确保扫描枪始终保持活跃状态，及时响应网络请求。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/3258",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 876,
        "问题现象": "在将终结者本体上的文件通过`copyftp`命令传送到AC（AccessController）时，上传文件失败，报错信息为：“Failedtofinishtheoperationbecauseoffiletransfererror.”",
        "问题描述": "现场需要将终结者本体上的文件传送到AC上，采用`copyftp`方法进行文件传输。在AC上已经创建了FTP服务器，并且创建了本地用户。尽管检查了命令输入、FTP配置、本地用户的用户名和密码均无异常，但文件上传依然失败。进一步检查发现，本地用户的权限设置为`authorization-attributeuser-rolenetwork-operator`，而该角色缺少`copyftp`命令的权限。",
        "结论": "问题的原因在于本地用户的角色权限设置不正确。`network-operator`角色默认没有`copyftp`命令的执行权限，导致文件上传操作失败。",
        "解决办法": "将本地用户的权限调整为`authorization-attributeuser-rolelevel-15`（最高权限），这样用户就拥有了执行`copyftp`命令的权限，文件上传操作可以正常进行。调整权限后，`copyftp`命令可以正常使用。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/97804",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 877,
        "问题现象": "某局点的几台型号为WA4320的AP在手动配置静态IP地址后，无法成功注册到AC（型号为WX5540H）。重启AP后，AP的状态一直是Idle，版本依旧为V5的1508P07，未能升级到AC当前的V7R5204P02版本。",
        "问题描述": "1.AC配置：AC已升级到V7R5204P02版本，并且AC上已开启AP版本升级功能。2.AP配置：现场工程师手动配置了AP的静态IP地址，并将AP的上联口配置为Trunk模式，PVID设置为vlan256。3.注册方式：要求AP采用三层注册方式。4.CAPWAP隧道：在三层注册过程中，如果AP版本与AC版本不一致，AC会告知AP并要求其升级。然而，AP并未收到AC的版本信息，导致注册失败。",
        "结论": "AP无法成功注册的原因在于AP未使用vlan1进行注册。根据协议，AP固定以vlan1发送CAPWAP和LWAPP注册报文，因此必须在vlan1下配置AP的IP地址，并保持上联口的默认PVID配置为vlan1。",
        "解决办法": "1.删除vlan256接口下的IP地址配置：```shell[ap1-Vlanif256]undoipaddress```2.在vlan1接口下配置AP的IP地址：```shell[ap1-Vlanif1]ipaddress192.168.256.2255.255.255.0```3.恢复AP上联口的默认配置：```shell[ap1-GigabitEthernet1/0/1]portlink-typeaccess[ap1-GigabitEthernet1/0/1]portdefaultvlan1```4.验证配置：```shell[ap1]displayipinterfacebrief```确保输出显示vlan1接口的IP地址配置正确，且状态为Up。通过以上步骤，AP应能成功注册到AC并自动升级到V7版本。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/17178",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 878,
        "问题现象": "在现有网络环境中，H3CWA5530无线接入点（AP）之前与V7AC（WX5540H）控制器结合使用，AP工作在瘦模式（FitMode）。现在需要AP单独工作，即切换到胖模式（FatMode）。",
        "问题描述": "用户希望将H3CWA5530AP从瘦模式切换到胖模式，以便AP可以独立运行，不再依赖于控制器。需要下载胖模式的固件版本，并通过TFTP服务器进行固件更新。",
        "结论": "通过上述步骤，H3CWA5530AP成功从瘦模式切换到胖模式，并加载了胖模式的固件版本。AP现在可以独立运行，不再依赖于控制器。",
        "解决办法": "1.下载胖模式固件：-访问H3C官网，下载适用于WA5530的胖模式固件版本（WA5300-CMW710-E2329P01-FAT.ipe）。2.搭建TFTP服务器：-设置TFTP服务器的网卡IP地址为192.168.0.10。-将下载的胖模式固件文件放置在TFTP服务器的文件目录中。3.连接AP并进入BootWare菜单：-使用Console线连接到AP。-使用CRT或超级终端新建一个串口连接。-给AP上电启动，并在启动过程中按Ctrl+B进入BootWare菜单。4.格式化Flash：-在BootWare菜单中选择Ctrl+F格式化Flash。-输入Y确认格式化操作。5.切换AP模式：-选择Ctrl+Y进入模式切换菜单。-选择1将AP模式切换为胖模式（FatMode）。-确认切换成功后返回BootWare主菜单。6.修改以太网参数：-选择3进入以太网子菜单。-选择5修改以太网参数。-设置协议为TFTP。-设置TFTP服务器IP地址为192.168.0.10。-设置AP本地IP地址为192.168.0.50。-设置子网掩码为255.255.255.0。-网关IP地址可以留空，直接回车。7.更新主镜像文件：-选择2更新主镜像文件。-输入文件名称wa5300.ipe:WA5300-CMW710-E2329P01-FAT.ipe。-等待文件下载和解压完成。8.重启AP：-选择0返回BootWare主菜单。-选择0重启AP。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22299",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 879,
        "问题现象": "终端设备连接到无线网络后，能够显示支持802.11ax协议（即Wi-Fi6），但需要通过空口抓包来分析终端设备具体可协商的最高能力级别。",
        "问题描述": "在终端设备与无线接入点（AP）建立连接的过程中，终端设备在以下步骤中携带了其支持的802.11ax（HE）能力集：1.终端发起解关联请求；2.终端发起探测请求，携带了HE—802.11ax能力集；3.AP回复探测请求，确认支持HE—802.11ax能力；4.终端发起关联请求，再次携带了HE—802.11ax能力集；5.AP回复关联请求，确认HE—802.11ax能力集请求。通过这些交互过程，终端设备与AP协商并最终确定了连接所使用的802.11ax协议的具体参数。",
        "结论": "终端设备成功与AP建立了802.11ax（HE）协议的连接，且在连接过程中通过探测请求和关联请求携带的HECapabilities字段，终端设备与AP协商确定了最高可支持的802.11ax能力级别。",
        "解决办法": "无需特殊解决方法，终端设备与AP的连接过程已经正确地完成了802.11ax能力的协商。如果需要进一步验证或优化连接性能，可以通过分析HECapabilities字段中的具体参数，如频宽、空间流数量等，来确认终端设备与AP之间的兼容性和最佳配置。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/220565",
        "备注": ""
    }
]