[
    {
        "序号": 1360,
        "问题现象": "客户使用E5437版本的WBC580G2设备，成功将型号为WX3510H的AC注册到本地绿洲平台。虽然在平台内可以看到AP列表，但部分AP（如AP07和AP08）的软件版本和IP地址显示为“-”，无法正常显示。",
        "问题描述": "设备信息：WBC580G2（E5437版本），AC型号为WX3510H，AP型号为WA6338。问题范围：部分AP信息显示异常，具体表现为软件版本和IP地址不显示。初步排查：通过收集AC的诊断信息，发现信息显示异常的AP在AC上注册上线及使用均正常。平台上报错提示AC与平台时间存在误差，调整AC系统时间后，报错消失，但AP信息显示问题依旧存在。进一步排查：现场工程师确认问题AP与AC之间的系统时间一致，但故障现象仍然存在。",
        "结论": "问题可能不是由于系统时间不同步导致的，而是由于部分AP与本地绿洲平台的连接状态异常，导致信息无法正常显示。",
        "解决办法": "1.确认时间同步：确保本地绿洲平台、AC及AP的系统时间都已同步。2.重置连接：在本地绿洲平台内进入对应AC的设备基本信息页面，重置与绿洲平台的连接。-操作步骤：1.在绿洲平台页面顶部导航栏中选择“网络管理”。2.左侧导航栏中选择“总览>网络>概览”。3.在“设备”页签下的设备列表中，找到指定的AC设备。4.点击该设备后的按钮，进入设备的基本信息、运行信息以及部分功能配置信息页面。5.鼠标悬停在在线设备的“连接状态”处，点击“重置连接”按钮。6.设备先断开云连接，而后重新连接绿洲平台。通过上述操作，AP信息显示恢复正常。若遇到类似问题，可以尝试上述解决办法。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/141455",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1361,
        "问题现象": "连接无线网络后，无论是手机还是电脑，弹出的Portal认证界面都是空白的，没有任何信息展示。",
        "问题描述": "1.日志分析：在AC的Debug日志中，没有看到任何关于重定向、Portal或Radius的报文，日志显示所有出站流量都被规则4-Deny所拒绝。2.现场测试：-终端直接访问服务器的地址时，界面依然为空白。-去掉Portal命令后可以正常上网，但手动输入Portal地址仍然无法弹出认证页面。-服务器是禁ping的，但网段内的其他设备可以正常访问服务器。3.配置检查：检查整体配置后，发现可能是某些参数携带的问题。具体参数配置如下：-`portalweb-servernewpturlhttp://x.x.x.54:80/smp/commonauth`-`url-parametermacsource-mac`-`url-parameternasipnas-id`-`url-parameterssidssid`-`url-parameterwlanacnamevalueAC`-`url-parameterwlanuseripsource-address`",
        "结论": "问题出在Portal认证的报文中携带的某些参数不符合服务器的要求，导致认证页面无法正常加载和显示。",
        "解决办法": "与服务器侧工程师对接后，确定需要修改报文中携带的参数。具体修改如下：`portalweb-servernewpturlhttp://x.x.x.54:80/smp/commonauth``server-typecmcc``url-parametermacsource-macformatsection1lowercase``url-parameterssidssid``url-parametertvaluewireless-v2``url-parameterurloriginal-url``url-parameterwlanacnamevaluePXAC``url-parameterwlanuseripsource-address`通过上述参数的修改，解决了Portal认证界面为空白的问题，终端设备可以正常访问并弹出认证页面。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/197417",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1362,
        "问题现象": "：无法登录ACweb，网页输入IP地址（192.168.137.1）后显示拒绝连接。",
        "问题描述": "：1.电脑直连AC设备，与AC设备的ping测试能够成功。2.查看电脑的ARP表，发现AC设备的IP地址（192.168.137.1）对应了两个MAC地址。3.进一步排查发现，PC电脑创建了共享网络，生成的本地网络地址与AC设备的IP地址发生了重复冲突。",
        "结论": "：问题的原因是PC电脑创建的共享网络生成的本地网络地址与AC设备的IP地址发生了冲突，导致电脑无法正确连接到AC设备的Web管理界面。",
        "解决办法": "：修改PC电脑共享网络的IP地址，使其与AC设备的IP地址不冲突。修改后，问题得到解决。发表日期：2024-06-14用户评价：1用户反馈：若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/226187",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1363,
        "问题现象": "客户在绿洲精灵APP上显示的网络带宽为100M，而客户实际的外网带宽为500M，接口协商带宽为1000M。",
        "问题描述": "客户使用手机端下载绿洲精灵管理AC时，发现绿洲精灵APP上显示的网络带宽与实际带宽不符。具体表现为，客户实际外网带宽为500M，接口协商带宽为1000M，但在绿洲精灵页面上显示的网络带宽仅为100M。",
        "结论": "绿洲精灵APP上显示的网络带宽为默认值100M，这并不影响网络的正常使用。该默认值可以通过绿洲web管理界面进行修改。",
        "解决办法": "1.通过绿洲web管理界面登录，进入相应的网络设置页面。2.修改网络带宽设置，将其调整为客户实际的带宽值（例如500M）。3.保存设置后，绿洲精灵APP上的网络带宽显示将更新为新的设置值。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/97638",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1364,
        "问题现象": "某局点使用的WX3024H-L无线控制器在业务转发方面暂时没有发现明显问题，但CPU平均使用率一直在30-40%之间，且CPU瞬时值经常会达到100%。",
        "问题描述": "1.无线控制器型号：WX3024H-L2.无线控制器版本：Version7.1.064,ESS5204P023.无线组网方式：集中转发4.CPU使用率历史记录：CPU利用率占用较高的进程是在线AP信息统计和在线终端信息统计。5.现场情况：WX3024H-L属于V7平台AC中的低端型号，CPU处理性能较差。在集中转发组网模式下，所有无线业务流量都需要通过AC的CPU处理，导致CPU占用率高。",
        "结论": "WX3024H-L无线控制器在集中转发组网模式下，由于其CPU处理性能较低，容易导致CPU利用率瞬时达到100%，从而影响业务的正常转发。",
        "解决办法": "1.建议采用本地转发组网模式：在此模式下，无线业务流量不经过AC，可以大大降低CPU的负载，使AC的CPU主要处理管理控制业务，从而有效降低CPU占用率。2.考虑其他组网模式：对于V7平台的低端型号AC，建议在组网时优先考虑本地转发模式，以获得更好的无线使用体验。3.监控和优化：定期监控CPU使用率，优化AP和终端的配置，减少不必要的管理控制任务，进一步降低CPU负载。希望上述总结对您有所帮助。如果您有任何其他问题或建议，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/18598",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1365,
        "问题现象": "部分H3CWX6000系列AP（具体型号为WA2610E-GNP）在配置了最大用户数为124的情况下，实际用户连接数只能达到64个，超过64个用户后无法继续接入。而同样配置的WA1208E-GP型号AP则能支持超过64个用户，部分AP甚至能达到80个用户。",
        "问题描述": "在社会热点区域，由于用户数较多，客户将部分AP的最大连接用户数设置为124个，以提高关联成功率。然而，实际使用中发现，某些型号为WA2610E-GNP的AP在用户数超过64个时无法继续接入，而其他型号如WA1208E-GP的AP则能正常支持更多的用户连接。",
        "结论": "该问题的原因在于H3CWX6000系列无线控制器支持两种设置最大用户数的方法：通过radiopolicy设置和通过服务模板设置。当两种方法同时开启时，数值较小的设置会生效。因此，尽管radiopolicy设置为124，如果服务模板下的最大用户数仍为默认的64，实际最大用户数将被限制为64个。",
        "解决办法": "1.检查配置：确认radiopolicy和服务模板下的最大用户数设置。2.统一设置：将服务模板和radiopolicy的最大用户数均设置为124，以确保实际生效的最大用户数为124个。举一反三H3C无线产品采用两种设置最大用户数的方式，旨在满足不同场景的多样化需求：radiopolicy设置：可以有选择性地绑定到每个AP上，实现不同场景下的不同需求。服务模板设置：基于SSID全局统一设置，操作更加方便。例如，某运营商与医院合作时，可以采用双SSID方式，一个SSID供医院使用，另一个SSID供运营商使用。医院希望设置整个radio的用户数，同时确保医用设备始终可以连上当前网络。这种情况下，可以通过将radiopolicy的最大用户数设置为较高的数值，而将服务模板下的用户数设置为较低的数值，从而实现对不同用户群体的差异化管理。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/716",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1366,
        "问题现象": "：客户端在弹出Portal认证界面后，输入账号和密码时提示服务器响应超时。",
        "问题描述": "：之前认证一直正常，但在第三方认证服务器升级后，认证流程出现故障。故障表现为客户端在输入账号和密码后，无法完成认证，提示服务器响应超时。",
        "结论": "：经过排查，确认第三方认证服务器升级后，其发送的REQAUTH报文属性发生了变化，导致AC设备无法识别该报文，从而引发了认证请求被拒绝的问题。具体来说，升级后的报文包含了一个40属性，而AC设备不识别该属性，因此需要去除这个属性。",
        "解决办法": "：在服务器侧修改报文属性，去除不被AC设备识别的40属性。针对华为认证服务器，恢复到最初没有问题的报文属性配置。问题在2023年2月13日得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/216980",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1367,
        "问题现象": "某局点的无线终端（WX3510H-FMAC）在IMC（IntelligentManagementCenter）上频繁上下线，导致业务无法正常使用。",
        "问题描述": "1.配置核对：设备及IMC侧配置均无误。2.Debug信息分析：设备侧debug信息显示，大量用户在短时间内认证次数达到IMC设置的阈值，导致认证失败。-日志示例：```*Mar2411:06:44:4512021HFEPC-AC-WX3510RADIUS/7/PACKET:User-Name=\"34de1a7911e8\"...*Mar2411:06:44:4532021HFEPC-AC-WX3510RADIUS/7/PACKET:Reply-Message=\"E63620:TherequestisdroppedbyUAMbecauseof21consecutiveauthenticationfailures.Pleasetryagain1minuteslater.\"```-解释：IMC因短时间内21次连续认证失败而拒绝认证请求，并提示1分钟后重试。3.漫游轨迹分析：在AC（AccessController）上查看某一终端的漫游轨迹，发现该终端确实存在频繁漫游现象。-漫游轨迹示例：```BSSIDCreatedatOnlinetimeACIPaddressRIDAPname9ce8-959f-4c102021-03-2412:19:5900h08m48s127.0.0.12y1f03307b-acd5-66709ce8-959f-4c102021-03-2412:17:3200h02m27s127.0.0.12y2f05307b-acd5-66709ce8-959f-4c102021-03-2412:14:3000h03m02s127.0.0.12y1f03307b-acd5-6670...```",
        "结论": "终端频繁上下线的原因是终端在短时间内频繁漫游，导致MAC地址认证次数超过IMC的阈值，从而被IMC拒绝认证。",
        "解决办法": "1.优化AP射频口发射功率：调整每个AP的射频口发射功率，尽量保证AP间的信号不重叠，减少终端频繁漫游的情况。2.后续效果：优化后，终端频繁下线的问题迎刃而解，业务恢复正常。案例发布与修订发表日期：2021-03-30修订日期：2021-07-22评价该案例对您是否有帮助：有用无用建议反馈若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/151010",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1368,
        "问题现象": "某局点使用我司无线控制器（AC）与自开发的第三方Portal服务器进行对接时，发现Portal认证不成功，AC对远端Portal服务器的req_info请求没有响应。",
        "问题描述": "根据现场组网情况和设备侧相关配置，AC与Portal服务器、AAA服务器均放置在公网。在对接过程中，AC收到了Portal服务器发送的Portal类型9号报文，但报文中的user-ip字段被错误地填充为公网IP（113.235.117.136），而实际业务网段的IP地址应为192.168.10.XXX。由于AC无法反查到对应的公网IP地址，因此对报文进行了抛弃处理，导致认证流程无法继续进行。",
        "结论": "问题的根本原因在于客户自开发的Portal服务器在处理终端HTTP报文时，错误地截取了报文的源地址（公网IP）并填充到Portal报文的user-ip字段中，而AC需要的是业务网段的私网IP地址。因此，AC无法反查到对应的用户信息，导致认证失败。",
        "解决办法": "1.修改Portal服务器代码：客户需要修改自开发的Portal服务器代码，不再截取终端HTTP报文的源地址进行填充。2.使用重定向URL中的字段：改为截取重定向URL中的`wlanuserip`字段，例如`http://XXXX/portalServer/Login?wlanuserip=192.168.10.4&ssid=H3C_WEIXIN&nasip=XXX&usermac=D0-33-11-39-93-D7`中的`wlanuserip=192.168.10.4`，并将该地址作为user-ip填充到Portal报文中。3.验证配置：确保AC与Portal服务器的配置正确无误，特别是NAT配置和Portal服务器的相关参数配置。通过上述修改，AC能够正常反查到用户信息，认证流程可以顺利进行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7319",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1369,
        "问题现象": "在802.11n协议中，尽管物理传输速率从54Mbps提升到了300Mbps，实现了近6倍的提升，但实际网络性能并未同步提升。",
        "问题描述": "802.11协议每次发送一个报文都需要进行信道竞争、添加物理层报文头、等待ACK确认等操作，这些过程消耗了大量的信道资源。随着物理传输速率的提升，单个报文的发送时间减少，但每次发送报文的固定开销（如信道竞争和ACK确认）并没有相应减少，导致实际性能的提升不如物理速率提升明显。",
        "结论": "802.11n协议通过引入A-MPDU（报文聚合）技术，将多个MPDU（MAC协议数据单元）聚合为一个物理层报文进行发送，减少了信道竞争和ACK确认的次数，从而显著提高了信道利用率和WLAN网络的实际性能。在20MHz和40MHz信道带宽下，A-MPDU报文聚合技术均能显著提升网络性能，最终实现了物理传输速率和性能的同步提升。",
        "解决办法": "1.启用A-MPDU报文聚合功能：在802.11n网络中，通过启用A-MPDU报文聚合功能，可以将多个MPDU聚合为一个物理层报文进行发送，减少信道竞争和ACK确认的次数。2.优化报文聚合参数：根据网络环境和应用需求，调整A-MPDU的聚合参数（如聚合报文的数量、最大聚合长度等），以进一步提高信道利用率和网络性能。3.支持BlockACK：配合A-MPDU技术使用BlockACK功能，对于整个A-MPDU中的多个报文只需要一个BlockACK报文进行确认，进一步减少信道资源的消耗。4.合理配置信道带宽：在支持40MHz信道带宽的环境下，合理配置带宽，以充分利用A-MPDU带来的性能提升。通过上述措施，802.11n网络可以实现更高的实际性能，满足高速接入和大流量数据传输的需求。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/688",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1370,
        "问题现象": "山东某局点部署的WX3510E无线控制器下联苹果终端频繁掉线。",
        "问题描述": "通过启用`debugwlanmacall`命令，发现如下错误信息：4-way握手消息重传计时器超时4-way握手状态从ptkstart变为idle，重发消息1收到客户端发来的无效4-way握手消息2帧，重放计数器错误收到客户端发来的无效EAPOL-KEY帧，丢弃这些错误信息表明秘钥协商过程中出现了问题，AC（无线控制器）认为终端发来的秘钥是错误的。",
        "结论": "问题的根本原因是设备和终端之间的加密方式不匹配，导致秘钥协商失败，进而引发终端频繁掉线。",
        "解决办法": "1.设备侧调整：-修改`wlanservice-template`配置，添加`tkip`加密套件：```plaintextwlanservice-template1cryptossiddyjybindWLAN-ESS0cipher-suitetkipcipher-suiteccmpsecurity-iewpasecurity-iersnservice-templateenable```2.终端侧调整：-检查终端是否手动设置了加密方式，确保与设备的加密算法一致。-检查终端秘钥是否正确。-尝试更改终端的秘钥协商参数，看是否仅支持老算法（如TKIP）。通过上述设备和终端的调整，问题得以解决。此类问题需要设备侧和终端侧同时进行调整，确保加密方式匹配。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/15676",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1371,
        "问题现象": "某局点的WX3540HIRF设备在某天8点前后无线业务受到影响，设备发生了多次重启。",
        "问题描述": "1.设备版本：WX3540HRelease5466P01IRF2.故障时间：某天8点前后3.具体细节：-重启记录：slot1和slot2的设备在该时间段内发生了多次重启。-温度告警：slot2的日志文件显示在故障当日7点36分发生过温度告警，8点33分温度回到正常状态。-机房环境：进一步确认，现场机房空调制冷于故障前一日发生故障。-诊断记录：查看两台设备的诊断记录发现，两台设备上都有“TMPRCPUin1/0toohighsystemha”的相关记录，这表示设备因高温进行了重启。主AC只达到了两次重启温度，所以重启了两次，而备AC达到了多次重启温度，因此重启了多次。",
        "结论": "设备多次重启的原因是由于客户现场机房空调制冷故障，导致设备温度过高，触发了高温重启机制。",
        "解决办法": "1.立即处理：尽快修复机房空调制冷系统，确保设备运行环境的温度恢复正常。2.后续措施：-增加机房温度监控设备，实时监测机房温度，及时发现并处理异常情况。-定期维护机房空调，确保其正常运行。-检查设备的高温保护设置，确保其合理有效，避免类似问题再次发生。希望这个总结对您有帮助。如果您有任何其他建议或需要进一步的信息，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/224688",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1372,
        "问题现象": "终端设备上线后，虽然服务器下发了ACL规则，但终端设备仍然无法正常访问被配置为允许访问的特定IP地址。",
        "问题描述": "1.ACL下发状态检查：通过`displaywlanclientverbose`命令检查终端设备的ACL参数，确认服务器已成功下发ACL到终端设备。2.ACL匹配次数检查：使用`displayacl3003`命令复现问题，并检查ACL规则的匹配次数，发现ACL规则确实被匹配，但在访问特定地址时仍然存在问题。3.ACL配置分析：ACL配置中，允许访问的特定地址（如10.151.6.17、10.151.1.230、10.151.75.254）仅配置了目的地址的放通规则，而没有配置这些地址作为源地址的放通规则，导致回程报文无法通过，从而影响了正常访问。",
        "结论": "问题的根本原因在于ACL配置中只放通了特定地址作为目的地址的流量，而没有放通这些地址作为源地址的流量，导致回程报文被阻止，影响了终端设备的正常访问。",
        "解决办法": "在ACL配置中，对于所有计划允许访问的地址，不仅要配置允许作为目的地址的规则，还需要配置允许作为源地址的规则。具体配置如下：`Rule10permitipdestinationx.x.x.x0``Rule15permitipsourcex.x.x.x0`通过上述配置，确保流量在去程和回程都能正常通过，从而解决终端设备无法访问特定地址的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/106084",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1373,
        "问题现象": "在完成《V7802.1X本地EAP中继认证加密》配置后，本地用户可以正常完成认证上线。但新建的本地用户账号无法上线，报错信息为“%Jun710:51:10:8772024H3CDOT1X/5/DOT1XWLANLOGIN_FAILURE:用户名或密码错误/认证类型错误/服务器上没有添加设备IP地址/服务模板下认证域配置错误”。",
        "问题描述": "1.其他本地账号可以正常认证：说明1x相关配置基本没有问题。2.故障触发条件：AC重启后新建的local-user会出现认证失败的问题。3.终端输入正确：已确认终端上输入的账号名和密码正确。4.重启AC后恢复：客户反馈出现故障后重启AC，之前新建的local-user可以正常认证，但再新建一个local-user依旧会复现故障现象。5.未重启本地RADIUS服务：进一步确认发现，客户在创建新的本地用户后，未重新启动本地radius-server服务（`radius-serveractivate`）。",
        "结论": "根据《V7802.1X本地EAP中继认证加密》文档中的说明，“必须在创建local-user之后启动本地radius-server服务，如果local-user发生变化，需要先关闭radius-server服务，再重新启动服务”。新建本地用户后未重启本地RADIUS服务是导致认证失败的主要原因。",
        "解决办法": "1.创建新的本地用户后重启RADIUS服务：在创建新的本地用户后，务必执行以下命令重新启动本地RADIUS服务：```shellradius-serverdeactivateradius-serveractivate```2.定期检查和维护：建议定期检查本地用户的配置和RADIUS服务的状态，确保在用户变更后及时重启服务以避免认证问题。3.文档参考：详细配置步骤和注意事项请参考《V7802.1X本地EAP中继认证加密》文档：https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/101782通过以上步骤，可以有效解决新建本地用户账号无法成功认证的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/226236",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1374,
        "问题现象": "客户购买了我司型号为WX3024H的AC设备并部署在内网中，通过出口路由器将AC的HTTPS端口映射到2011上，业务运行正常。但绿盟安全软件扫描AC设备时发现了多个安全漏洞，导致项目无法验收。",
        "问题描述": "绿盟安全软件扫描到的漏洞包括：1.SSL3.0POODLE攻击信息泄露漏洞(CVE-2014-3566)：该漏洞可能导致信息泄露。2.OpenSSL\"SSL-Death-Alert\"拒绝服务漏洞(CVE-2016-8610)：该漏洞可能导致拒绝服务攻击。3.服务器支持TLSClient-initiated重协商攻击(CVE-2011-1473)：该漏洞可能导致服务器受到重协商攻击。4.SSL/TLS受诫礼(BAR-MITZVAH)攻击漏洞(CVE-2015-2808)：该漏洞涉及RC4算法的安全问题。5.SSL/TLS服务器瞬时Diffie-Hellman公共密钥过弱：该漏洞可能导致密钥被破解。",
        "结论": "绿盟安全软件扫描出的漏洞中，部分漏洞已经在AC设备的当前版本中得到了解决，但客户仍然需要进行一些配置修改以确保所有漏洞都被修复。具体来说，客户需要关闭SSL3.0、SSL重协商功能，修改SSL算法以不支持RC4，并配置PKIdomain以增强Diffie-Hellman密钥的安全性。",
        "解决办法": "1.关闭SSL3.0：-命令行操作：`sslversionssl3.0disable`2.升级AC软件版本：-等待AC版本发布R5213及之后版本，并进行现场升级操作。3.关闭SSL重协商功能：-命令行操作：`sslrenegotiationdisable`4.取消RC4算法支持：-创建SSL服务器规则：`sslserver-policymyssl`-修改支持的算法：`ciphersuitesrsaaes128cbcsharsadescbcsharsa3desedecbcsharsaaes256cbcshaexprsarc2md5exprsadescbcshadhersaaes128cbcshadhersaaes256cbcsha`-取消RC4支持项：`iphttpsssl-server-policymyssl`5.配置PKIdomain并导入证书：-创建PKIdomain：`pkidomain1`-关闭CRL检查：`undocrlcheckenable`-在SSLpolicy中调用PKIdomain：`sslserver-policymysslpki-domain1`-导入证书并重新调用SSLpolicy：确保HTTPS请求的证书确认过程正常。通过以上步骤，客户可以解决绿盟安全软件扫描出的漏洞，确保AC设备的安全性，从而使项目顺利验收。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/20839",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1375,
        "问题现象": "某局点在将无线网络从B64D005版本升级到B64D005SP02版本时，AP管理段DHCP地址池被耗尽，导致部分AP无法获得IP地址，无法上线。",
        "问题描述": "1.现网设备情况：现网有本体设备WT10201共32台，分体设备WTU4302共400台，共计432台设备。2.升级前情况：设备在申请IP地址时，均采用VLAN接口名称的Ascii码作为client-id，共需要申请2532个IP地址（32+400*6=2532）。3.升级后情况：升级到B64D005SP02版本后，设备在申请IP地址时，均采用VLAN接口的MAC地址作为client-id。由于升级前的IP地址尚未到期释放，而升级后设备再次申请新的IP地址，导致DHCP服务器地址池中的4K地址被耗尽。",
        "结论": "1.地址池耗尽原因：升级前后，设备申请IP地址的client-id不同，导致DHCP服务器分配了新的IP地址，而旧的IP地址尚未释放，造成地址池资源耗尽。2.影响范围：部分AP因无法获得IP地址而无法上线，影响了无线网络的正常运行。",
        "解决办法": "1.手动释放地址池资源：在升级到B64D005SP02版本之前，建议在DHCP服务器上手动释放AP专用的地址池资源，确保地址池有足够的可用IP地址。2.后续版本处理：B64D005SP02及之后的版本都会采用VLAN接口的MAC地址作为client-id，因此本问题在后续版本中不会再出现。附加信息发表日期：2015-10-16修订日期：2019-05-11作者反馈：作者在2019-05-11对此案例进行了修订。希望这个总结对您有帮助！如果您有任何进一步的问题或需要更多信息，请随时告知。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5043",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1376,
        "问题现象": "在某局点采用WX3520H设备进行本地Portal认证并结合第三方服务器时，用户在Portal页面输入用户名和密码后，提示认证失败。",
        "问题描述": "配置完成后，Portal页面能正常弹出，但用户输入用户名和密码后，认证失败。检查设备当前配置，未发现明显异常。关键配置包括：WLAN服务模板：`service-template1`VLAN：`vlan724`AKM模式：`akmmodepsk`预共享密钥：`preshared-keypass-phrasecipher$c$3$nC1gl5XOqqIwdTM22W6FkeJf4lPFv9Xbu9zgvQ==`加密套件：`cipher-suiteccmp`和`cipher-suitetkip`安全策略：`security-iersn`和`security-iewpa`Portal配置：`portalenablemethoddirectportaldomainportal`Portal应用的Web服务器：`portalapplyweb-serverwebservice-templateenableportalweb-serverweburlhttp://x.x.x.x:8080/`RADIUS方案：`radius-schemevisitor`主认证服务器：`primaryauthenticationx.x.x.x`主计费服务器：`primaryaccountingx.x.x.x`认证密钥：`keyauthenticationcipher$c$3$Y4kKQMGuYuNcVhENqTFDGfuRxIFy0zpUHvww`计费密钥：`keyaccountingcipher$c$3$Y6g5oG+9elcd6C9hdwuU0+CIS40YIBaDBn4S`用户名格式：`user-name-formatwithout-domain`NASIP：`nas-ipx.x.x.x`",
        "结论": "通过分析设备的debug信息，发现认证失败的原因是第三方RADIUS服务器回应了code3认证拒绝报文，而非预期的code2认证成功报文。这表明问题可能出在服务器侧。",
        "解决办法": "建议联系第三方RADIUS服务器的维护人员，共同排查服务器的配置和日志。最终，在调整服务器侧配置后，问题得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/149867",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1377,
        "问题现象": "：重启AP（接入点）后，接口下的命令和部分VLAN配置丢失。具体表现为重启后g1/0/1口的命令丢失，随后vlan1的natoutbound配置也丢失。",
        "问题描述": "：现场反馈，重启AP后发现接口g1/0/1的命令配置丢失。经过一段时间观察，发现vlan1的natoutbound配置也丢失了。检查发现该AP已连接到云简网络管理平台，并在云简中配置了相关设置。每次AP重启后，会自动连接到云简网络管理平台，导致本地配置被云简的配置覆盖或修改。",
        "结论": "：AP重启后自动连接到云简网络管理平台，导致本地配置被云简的配置覆盖或修改，从而出现配置丢失的现象。",
        "解决办法": "：修改云简网络管理平台中的配置，确保与本地配置一致。或者取消AP连接到云简网络管理平台，以避免云简自动覆盖本地配置。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/217356",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1378,
        "问题现象": "现场希望通过第三方服务器使用SNMP协议读取所有无线接入点（AP）的每个无线射频（Radio）的下行速率。但读取后得到的数据无法与AP的名称和射频序号对应。",
        "问题描述": "1.SNMP读取节点选择：现场使用MIB表中的节点`hh3cDot11TxTrafficSpeed`读取AP的射频下行速率。2.数据格式问题：读取到的数据格式为`hh3c.2.75.2.2.2.1.27.20.50.49.57.56.48.49.65.48.87.65.57.49.54.66.81.50.51.49.56.55.1(integer)16`，其中包含多个部分，但无法直接识别AP的名称和射频序号。3.数据解析：经分析，`hh3c.2.75.2.2.2.1.27`对应`hh3cDot11TxTrafficSpeed`节点，`20`表示序列号ID的长度，后续的`50.49.57.56.48.49.65.48.87.65.57.49.54.66.81.50.51.49.56.55`是AP序列号的ASCII码，最后的`1`表示射频1，`2`表示射频2。",
        "结论": "1.节点解析确认：通过对比实验室数据和命令行显示的信息，确认`hh3cDot11TxTrafficSpeed`节点的数据格式，并发现其中包含AP的序列号和射频序号的信息。2.获取AP名称：使用节点`hh3cDot11APTemplateNameOfAP`可以读取AP的名称和序列号的ASCII码，从而将AP的名称与射频下行速率数据对应起来。",
        "解决办法": "1.使用两个节点读取：-使用`hh3cDot11APTemplateNameOfAP`节点读取AP的名称和序列号的ASCII码。-使用`hh3cDot11TxTrafficSpeed`节点读取AP的每个射频的下行速率。2.数据解析与匹配：-将`hh3cDot11APTemplateNameOfAP`节点读取的AP名称和序列号的ASCII码与`hh3cDot11TxTrafficSpeed`节点读取的数据进行匹配。-通过解析`hh3cDot11TxTrafficSpeed`节点的序列号部分，将其转换为AP的序列号，并与`hh3cDot11APTemplateNameOfAP`节点读取的AP名称对应。3.实现统计：将匹配后的数据进行整理，统计出场所中所有AP的每个射频的下行速率。通过上述方法，可以实现第三方服务器通过SNMP协议准确读取并统计所有AP的每个射频的下行速率。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/102364",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1379,
        "问题现象": "在某局点，两层的AP放出的SSID信号无法连接，而其他层的AP放出的SSID信号可以正常连接。",
        "问题描述": "设备信息：设备型号为WX3520H，软件版本为7.1.064,Release5228。网络配置：现场采用本地转发方式，SSID为数字SSID，服务模板下未配置加密。初步排查：终端连接其他层的AP可以正常连接，排除了个别终端的原因；SSID和服务模板配置未发现不兼容问题。进一步检查：发现无法连接SSID的两层AP采用的服务模板和其他层AP的服务模板及AP组的配置基本一致，除了VLAN和MAP文件配置。",
        "结论": "问题的原因在于MAP文件中配置的接口与AP中的接口不一致，导致接口下的配置没有正常下发。",
        "解决办法": "修改MAP文件：让现场工程师修改MAP文件中接口配置，确保与AP中的接口配置一致。检查字符：确保配置文件中没有多余的空格，字符正确。验证配置：修改后，重新验证AP的配置，确保配置正确下发。通过上述步骤，问题得以解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/54311",
        "备注": ""
    }
]