[
    {
        "序号": 140,
        "问题现象": "某局点的大量PC安装了Windows10系统，终端开机启动时会自动连接上无线信号并显示出WIFI图标，但数十秒后会自动断开WIFI连接，无法自动重连。手动重连后无线连接不会再断开。此现象主要出现在Windows10系统中，而Windows7和Windows8系统无此问题。",
        "问题描述": "1.现象复现：终端开机重启后自动断开WIFI连接的现象不是必现的，但出现概率较高，十次中可以复现七八次。2.设备范围：台式机和笔记本电脑均有此现象。3.认证方式：终端连接的SSID启用了Portal认证。4.系统版本：Windows10专业版复现问题的概率较高，而Windows10长期企业版复现问题的概率极低。5.AC配置：AC上配置的Idle-cut时长为15分钟。",
        "结论": "1.终端自主断开：通过无线空口抓包发现，终端在连上WIFI后会自主发起解关联请求，说明断开WIFI连接是终端自主判断的行为。2.与Portal认证相关：在AC上配置普通PSK加密的SSID时，终端不会自动断开连接，且放通某些特定网址后，问题得到解决，进一步佐证了问题与Portal认证相关。3.探测机制：Windows10终端在连接WIFI后会探测外网的某些网址，如果在一定时间内未得到响应，会主动断开无线连接。",
        "解决办法": "1.放通特定网址：在AC上配置Free-rule，放通以下几个网址：-`dnsresolve`-`dsserver114.114.114.114`-`portalfree-rule11sourceip10.6.0.161mask32destinationhostname*.*`-`portalfree-rule12sourceip10.6.0.161mask32destinationhostname*.*`-`portalfree-rule13sourceip10.6.0.161mask32destinationhostname*.*`2.测试验证：放通上述网址后，多次测试发现Windows10终端在开机重启后不再断开无线连接。建议对于类似的问题，可以进行详细的差别测试，初步判断问题原因，然后再进行抓包分析，以找到终端在连接WIFI时的具体行为和可能的解决方案。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22749",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 141,
        "问题现象": "：远端状态观测界面中，收发信号强度异常，包括显示条为绿色、灰色，或无显示。系统配置修改后不生效。设备连接不正确或连接质量差。电源线接触不良导致供电问题。射频电路故障，尤其是在防水措施不当或馈线接头内部有汲水的情况下。传输速率不达标，特别是在传输E1电路时。室外单元硬件故障或天线对准问题。",
        "问题描述": "：信号强度显示异常：正常情况下，登录网桥后，远端状态观测界面的收发信号强度应>-60dBm。如果显示条为绿色，可能是因为传输条件不佳导致无法达到当前设置的传输速率；如果显示条为灰色或无显示，可能是射频电路或远端设备供电存在问题。配置修改不生效：在调试过程中修改配置后，未点击“Update”按钮，或更改后未重启设备，导致新的配置未生效。连接问题：远供模块与室外单元、局端设备、客户端设备之间的连接不正确或连接不牢靠，可能导致设备无法正常工作。电源线问题：远供模块的电源线接触不良，或在使用220V电源时，网桥两端发生停电，导致室外单元无法正常供电。射频电路故障：射频高级配置不当，如“AutoReboot”设置为Enable，或在射频频率选择上未遵守无委会的规定，可能导致系统频繁重启或无法正常工作。此外，防水措施不当或馈线接头内部有汲水也会导致射频故障。传输速率问题：当WB2000用于传输E1电路时，如果设置的数据速率低于5M×n（n为E1电路数），可能无法满足传输需求。硬件故障：室外单元硬件本身故障，或安装时天线对准不当，导致设备性能下降或无法正常运行。",
        "结论": "：信号强度显示异常通常与传输条件、射频电路状态或远端设备供电有关。配置修改后需要及时更新并重启设备，以确保新设置生效。正确的设备连接、良好的电源线接触和稳定的供电是确保WB2000网桥正常工作的基础。遵守射频配置的相关规定，包括频率选择和高级设置的调整，是避免系统自动重启和确保设备稳定运行的关键。传输速率设置不当会影响E1电路的传输质量。室外单元的硬件故障或安装不当是设备性能不佳的常见原因。",
        "解决办法": "：信号强度显示绿色：考虑降低传输速率设置，以适应当前的传输条件。信号强度显示灰色或无显示：首先检查室外单元和馈线接头的防水措施是否完好，确认接头内部无汲水。如果防水措施和接头都正常，但问题仍然存在，可能是室外单元硬件故障，需要更换或维修。配置修改后不生效：在完成配置修改后，立即点击“Update”按钮，并按照先远端后近端的顺序重启设备，以确保新的配置生效。连接问题：确保所有连接（包括远供模块与室外单元、局端设备与客户端设备之间的连接）正确且牢固，避免因连接不良导致的问题。电源线问题：检查电源线的接触情况，确保远供模块的电源线接触良好且稳定。另外，当出现故障时，首先应检查网桥两端是否发生了停电。射频电路故障：将“AutoReboot”设置为Disable，避免因配置改动导致的系统自动重启。同时，确保按照无委会的规定使用射频频率，通常为5.7～5.8GHz范围内。传输速率问题：在设置WB2000用于传输E1电路时，确保数据速率设置不低于5M×n，其中n为E1电路的数量。硬件故障：如果怀疑室外单元硬件故障，应联系专业人员进行检查和维修。同时，安装时应确保天线对准正确，避免因对准不当导致的信号强度下降。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/80068",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 142,
        "问题现象": "某局点无线AC（AccessController）+FITAP（FatAP）双链路备份组网中，AP在运行30分钟后规律性掉线，从主AC切换到备AC，然后再被主AC抢占回来。",
        "问题描述": "AP掉线的原因显示为“Licenseisout.”。尽管主备AC均能正常对接licenseserver获取license，且AP能在线，但依然出现规律性的掉线问题。进一步排查发现，对接licenseserver时，缓存license值配置为128，而实际安装的总license数为256。主AC每次上线AP时申请缓存数量的一半（64个license），当AP切换到备AC时，备AC也会进行同样的操作。如果剩余的license少于64个，可能会导致licenseserver上剩余license不足，从而引起AP掉线。",
        "结论": "问题的根本原因在于主备AC之间的license共享配置不当。主AC在AP上线时申请了64个license，当AP切换到备AC时，备AC也会申请64个license，但由于license总数为256个，当剩余license少于64个时，会导致主AC上AP数量超过license限制，从而被踢下线。这个过程会反复发生，导致AP规律性掉线。",
        "解决办法": "1.删除license共享配置：从AC的配置中删除license共享的相关配置。2.保留对接licenseserver配置：确保主备AC仅对接licenseserver获取license。3.迁移AP到主AC：先在备AC上执行`undolicenseserver`命令，将备AC上的AP迁移到主AC。4.重新配置备AC：确保所有license分配给主AC后，再重新为备AC配置上licenseserver。通过上述步骤，可以避免主备AC之间license分配不足的问题，从而解决AP规律性掉线的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/224589",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 143,
        "问题现象": "现场结合第三方服务器做Portal认证时，终端认证失败。",
        "问题描述": "终端用户在输入用户名和密码后，收到认证失败的提示。通过debug查看日志，发现如下报错信息：```*Jul1015:38:24:8322024ZJ-00:DD:B6:XX:XX:XXAC.H3C.WX2520X-LIPORTAL/7/PACKET:Portalsent58bytesofpacket:Type=ack_auth(4),ErrCode=1,IP=175.X.X.X*Jul1015:38:24:8322024ZJ-00:DD:B6:XX:XX:XXAC.H3C.WX2520X-LIPORTAL/7/PACKET:[5TEXTINFO][42][userName:awifiTYMSZ8XXXXisnotexists]```提示信息表明AC（接入控制器）告诉Portal服务器此用户认证请求被拒绝，原因是用户名不存在。进一步调查发现，用户通常以“userid@isp-name”的格式命名，其中“@”后面的部分为ISP域名，设备通过该域名决定将用户归于哪个ISP域。",
        "结论": "问题的原因是AC未正确识别用户输入的用户名格式，导致认证请求被拒绝。具体来说，设备未能识别到用户输入的用户名中包含的ISP域名，因此无法将用户归于正确的ISP域进行认证。",
        "解决办法": "1.创建域并添加ISP域名：-登录AC设备的管理界面。-创建一个新域（例如：`domainXwifi`）。-在该域中添加对应的ISP域名（例如：`isp-name`）。2.配置用户名格式：-在创建的域中配置用户名格式，使其支持“userid@isp-name”的格式。-具体命令为：`user-name-formatwithout-domain`。通过上述步骤，设备将能够正确识别用户输入的用户名格式，并将其归于正确的ISP域进行认证，从而解决终端认证失败的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/227078",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 144,
        "问题现象": "：某局点使用WA4320-ACN-E作为胖AP提供无线接入，并开启了802.1X认证以提高安全性。然而，该局点出现了用户重复认证的情况，而其他局点使用相同配置均正常。",
        "问题描述": "：1.组网及说明：该局点采用WA4320-ACN-E胖AP，配置了802.1X认证。现场已部署多个局点，其他局点均无问题。2.配置检查：检查现场配置，发现与正常局点的配置一致，握手机制已关闭，RADIUS配置也无明显异常。3.关键debug信息：通过收集和查看debug信息，发现计费服务器无响应，具体日志如下：-`RecvMSG,[MsgType=PKTacct_timeoutIndex=36,ulParam3=0]`-`Event:BegintoswitchRADIUSserverwhensending1packet.`-`Event:NoactiveRADIUSserverisavailableforswitchingwhensendingpacket(pkt-flag=1).`-`Freeseed:122in192.168.0.241forUserID:36`-`Error:Accountingservernoresponse.(AAAID=36,Req-ID=0)`",
        "结论": "：问题的根本原因是计费服务器无响应，导致RADIUS认证过程中的计费请求无法成功，从而触发了重复认证的问题。",
        "解决办法": "：1.关闭计费配置：将计费配置更改为`none`，具体命令如下：```plaintextdomain802.1xauthenticationlan-accessradius-scheme802.1xauthorizationlan-accessradius-scheme802.1xaccountinglan-accessnone```2.重新测试：重新进行802.1X认证测试，问题得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/120834",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 145,
        "问题现象": "WAP422S-OASIS在有线直连情况下无法获取到地址。",
        "问题描述": "WAP422S-OASIS设备在普通模式和桥接上级模式下，小贝路由能够提供DHCPServer功能，设备可以正常获取IP地址。但在桥接下级模式下，小贝路由不能提供DHCPServer功能，导致PC等设备关联到小贝路由上无法直接获取IP地址。",
        "结论": "设备当前处于桥接下级模式，因此无法通过小贝路由获取IP地址。需要将设备恢复为普通模式以解决该问题。",
        "解决办法": "1.按下WAP422S-OASIS设备的复位键，持续按压6~30秒（建议10秒以上）。2.重启设备后，检查其是否已恢复为普通模式。3.确认设备模式已恢复正常后，再次尝试有线直连获取IP地址。该案例发表于2020-05-15。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/112260",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 146,
        "问题现象": "某局点在使用S6520X-30QC-EI设备时，尝试配置无线命令以启用融合AC功能，但设备不显示与wlan相关的命令。",
        "问题描述": "1.设备信息：-设备型号：S6520X-30QC-EI-设备版本：R6526及R6615P052.现场情况：-现场设备版本为R6526，查看该版本的说明书确认支持融合AC功能，并且设备已拥有对应的license。-尽管如此，设备仍不支持无线命令配置，怀疑设备可能没有安装融合AC版本。3.进一步排查：-现场升级到最新版本R6615P05后，无线命令仍无法配置。-确认设备已导入AC特性包，但该特性包并不是启动软件包。",
        "结论": "设备无法配置无线命令的原因是虽然已升级到支持融合AC功能的版本，但AC特性包没有作为启动软件包加载。因此，需要将AC特性包安装并设置为启动软件包。",
        "解决办法": "1.安装特性包：```shell<H3C>installactivatefeatureflash:/S6520X-CMW710-UWW-R5441P02.binslot1```2.设置下次重启后自动加载特性包：```shell<H3C>installcommit```3.重启设备：```shell<H3C>reboot```-重启设备后，特性包才会生效，从而可以正常配置无线的wlan命令。日期发表日期：2022-04-28修订日期：2022-05-10",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/201171",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 147,
        "问题现象": "某据点BBU3120重启后，小区建立UE可进行业务，但单个包若超过1436字节时无法ping通。",
        "问题描述": "1.组网及说明：-核心网——RRPP环网——BBU3120——RRU-基站设备重启后，UE可正常完成上下文的会话建立和注册，说明基本配置没有问题。-业务网络不通，重点查看基站侧。2.详细分析：-UE发起ping1436字节以下的包时，在基站主控板和基带板分别抓包：-主控板可以看到UE发出的request，但没有reply进来。-基带板可以看到reply包，终端显示通。-UE发起1440字节以上的包时，分别抓包观察：-主控板只能看到request发出，无reply回复包。数据包被封成两个，第一个大包未做封装直接发出，第二个分片被封装成GTP发出。-基带板上无任何ICMP相关报文。-交换机上抓核心网S1的双向包，可以看到成对报文的交互，但在基站主控上没有收到。-细致观察发现，每次发出去的request的包源MAC地址与SGI处回过来的包目的MAC地址不一致。回包的目的MAC地址为基站重启前的MAC，而此时发出的request为重启后的MAC。-核心网检查配置发现与基站做了S1的静态ARP绑定，但绑定的基站MAC为设备重启前的，导致回包的目的MAC有误。-1436字节以下的数据包会通，是因为基站内部特殊的转发机制，对小的数据包不上送CPU，直接走转发芯片到基带板处理，读取GTP头内的UE信息发送报文。-1436字节以上的数据包不通，是因为基站会上送主控CPU处理，此时核对表项，若表项错误直接丢弃不做处理。",
        "结论": "问题的根本原因在于核心网与基站之间的S1接口静态ARP绑定配置中，核心网绑定的基站MAC地址为设备重启前的MAC地址，而基站重启后S1聚合口的MAC地址发生了变化。导致1436字节以上的大包在主控CPU处理时因MAC地址不匹配被丢弃，而1436字节以下的小包因不经过CPU处理而正常转发。",
        "解决办法": "1.取消静态ARP绑定：取消核心网与基站之间的S1接口静态ARP绑定，让系统自动学习MAC地址。2.更新静态ARP绑定的MAC地址：如果继续使用静态ARP绑定，更新核心网配置中的最新MAC地址，使其与基站重启后的MAC地址一致。2024-08-02修订",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/173302",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 148,
        "问题现象": "无线用户在使用过程中频繁出现认证掉线的情况，影响了用户体验。",
        "问题描述": "1.Portal认证掉线：尽管用户设备的WiFi信号仍然存在且可以ping通网关，但bras设备上的portaluser表项被删除，导致认证掉线。2.DM报文分析：通过抓包分析发现，radius服务器发起了大量的DM（DisconnectMessage）报文，导致bras设备删除了用户表项。3.服务器主动发起DM报文的原因：-管理员操作：排除了管理员在服务器上主动踢用户下线的可能性。-在线监测功能：服务器开启了终端在线监测功能，由于无线设备的移动性和特殊性，该功能经常误判用户下线，导致bras删除表项。-防代理功能：服务器开启了防代理功能，可能误判用户行为并踢用户下线，但客户要求不修改该功能。4.切换设备问题：当用户从手机切换到PC上网时，部分手机（如iPhone或较新的安卓手机）会因黑屏自动断开WiFi，后台推送信息时又自动连接。这导致了两种情况：-手机通过无感知上线挤掉PC，使PC断网。-PC侧有流量触发，手机无法打开https页面重定向，表现为“断网”（bras暂时不支持https重定向）。",
        "结论": "问题的根本原因是服务器主动踢“多余”用户下线。具体表现为服务器的在线监测功能误判用户下线，以及用户在不同设备间切换时，bras设备无法正确处理多终端同时在线的情况。",
        "解决办法": "1.关闭在线监测功能：与服务器厂家沟通后，关闭了服务器的在线监测功能。2.多终端策略：建议服务器侧对于一个账户实行一台PC、一台手机、允许绑定两个MAC地址的策略，以防止因不必要的终端行为导致被服务器踢下线。3.bras设备升级：考虑升级bras设备，使其支持https重定向，以解决手机无法打开https页面的问题。通过上述措施，可以有效减少无线用户认证掉线的情况，提升用户体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/25161",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 149,
        "问题现象": "某局点在无线控制器上启用本地Portal后，设置同一账户的最大连接数限制（access-limit）不生效。具体表现为，STA1连接认证成功后，STA2仍能成功认证，即多个设备可以同时使用同一账户登录，违反了配置的最大连接数限制。",
        "问题描述": "该局点无线控制器的版本为7.1.064,Release5109P06。在设备上配置了本地Portal用户，并设置了`access-limit1`命令来限制同一账户的最大连接数为1。然而，实际测试发现，即使STA1已经成功连接并认证，STA2仍然能够通过同一账户进行认证并连接网络，导致最大连接数限制未能生效。",
        "结论": "经检查，发现`access-limit`命令在本地用户配置中对Telnet等服务类型的限制确实生效，但对于Portal用户却不生效。根据手册描述，`access-limit`命令用于设置使用当前本地用户名接入设备的最大用户数，但实际测试表明，对于Portal用户，该命令需要与ISP域下的`accountingstart-failoffline`命令配合使用。默认情况下，如果用户计费开始请求失败，设备允许用户保持在线状态，这导致了`access-limit`命令无法正常限制Portal用户的连接数。",
        "解决办法": "在ISP域下配置`accountingstart-failoffline`命令，确保如果用户计费开始请求失败，设备不允许用户保持在线状态。具体配置步骤如下：1.进入ISP域配置模式：```shelldomainportal```2.配置用户计费开始失败策略，不允许用户保持在线状态：```shellaccountingstart-failoffline```3.保存配置并重新测试，验证`access-limit`命令是否生效。配置完成后，再次测试发现`access-limit`命令能够正常限制Portal用户的连接数，确保同一账户在同一时间只能有一个设备连接。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7175",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 150,
        "问题现象": "MSG360-4-PWR系统日志中频繁出现“adminfrom127.0.0.1loginfailed”的错误信息。",
        "问题描述": "该问题出现在系统的内部模块间登录过程中。具体来说，`smart-mc`模块会持续尝试通过`netconf`模块使用内部地址（127.0.0.1）进行登录。然而，由于`smart-mc`中配置的用户名和密码与`local-user`配置不一致，导致登录失败，并且`smart-mc`会不断重试，从而生成大量的错误日志。",
        "结论": "问题的根本原因在于`smart-mc`模块与`local-user`模块之间的配置不匹配，特别是用户名和密码的不一致导致了持续的登录失败。",
        "解决办法": "1.如果未使用`smart-mc`功能：-建议关闭`smart-mc`功能，执行命令：`undosmart-mcenable`。2.如果使用了`smart-mc`功能：-确保`local-user`的密码与`smart-mc`中配置的密码一致。可以通过以下步骤进行配置：-检查并修改`local-user`的密码：```bashlocal-useradminclassmanagepasswordhash$h$6$V6Uy+TirqFRdSY1T$qJacuSnSjjmkpwNDh26x5Q9lWX7ZMOdTbzbCePWgia9KYeEszIlL1iMarsOZBroG9nR92BEAv6ZRGVi3aoNK+g==service-typesshtelnetterminalhttphttpsauthorization-attributeuser-rolenetwork-admin```-确认`smart-mc`中配置的用户名和密码：```bashsmart-mcusernameadminpasswordcipher$c$3$pDRGYMhp8BJj9izPGT4VKY1aIJnLUrrC```通过以上方法，可以有效解决`adminfrom127.0.0.1loginfailed`的频繁报错问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/103525",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 151,
        "问题现象": "学生使用平行WiFiAPP可以绕过AC（无线控制器）结合IMC（智能管理中心）的Portal认证，直接访问外网。",
        "问题描述": "1.故障设备和版本：WX3520XESS1048P022.初步调查：-在AC和IMC上查询Portal认证表项，发现测试终端确实没有进行Portal认证，但仍然可以访问外网。-查看当前的free-rule配置，发现是通过放通DNS端口来放通DNS报文。3.技术分析：-根据CSDN博客文章（链接：https://blog.csdn.net/deng_xj/article/details/88948791），有三种绕过网络认证实现免验证上网的方法：-方法一：搭建DNS隧道-方法二：搭建VPN服务器-方法三：使用FRP代理",
        "结论": "学生使用平行WiFiAPP绕过Portal认证的方式可能是通过上述三种方法之一，特别是通过搭建DNS隧道或使用FRP代理来实现的。",
        "解决办法": "1.修改free-rule配置：-将free-rule配置从放通DNS端口改为基于目的IP放通DNS服务器。2.观察与验证：-修改配置后，观察终端是否仍然能够绕过Portal认证访问外网。-确认问题已解决，终端需要进行Portal认证才能访问外网。通过上述修改，问题得到有效解决，确保了网络访问的合规性和安全性。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/223708",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 152,
        "问题现象": "在使用华为荣耀手机自带的浏览器进行微信认证连接WiFi时，出现了“检测到您PC上使用认证，是否跳转到PC连WIFI页面”的提示。如果用户选择“否”，则可以正常使用WiFi；如果选择“是”，则会弹出要求扫描二维码的页面，这与预期的微信连WIFI下拉弹窗认证效果不符。",
        "问题描述": "AC接入设备型号为WX3520H-F，结合绿洲平台进行微信认证，采用微信连WIFI下拉弹窗的方式。通过FITAP释放无线信号，终端设备接入后满足微信认证连WIFI上网的需求。然而，华为荣耀手机在使用自带浏览器进行认证时，设备误将该浏览器识别为PC，导致推送了PC认证页面，而非手机认证页面。",
        "结论": "该问题的根本原因是华为荣耀手机自带浏览器的UserAgent（UA）字符串被服务器误识别为PC设备。UA字符串用于服务器识别客户端的设备类型、操作系统、浏览器版本等信息，某些情况下可能导致页面显示不正确。华为mate8等手机的浏览器中有一个“桌面UA”选项，开启后，浏览器发送的UA会被识别为PC，关闭后则会被识别为手机。该问题在服务器侧暂无法做出区分和修改规避。",
        "解决办法": "1.客户手机配置修改：-指导用户在华为荣耀手机自带浏览器中关闭“桌面UA”选项。-具体步骤如下：-打开华为荣耀手机自带浏览器。-进入设置菜单。-找到“桌面UA”选项。-将其关闭。2.实测效果：-关闭“桌面UA”选项后，华为荣耀手机在进行微信认证连接WiFi时，能够正确识别为手机设备，从而显示手机认证页面，实现微信连WIFI下拉弹窗的认证效果。附加信息发表日期：2017-09-13修订日期：2018-11-13作者：陈少华粉丝数：6人关注数：1人通过以上步骤，用户可以避免因UA字符串误识别而导致的认证问题，确保正常使用微信连WIFI功能。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/20453",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 153,
        "问题现象": "在WX3500X无线控制器（AC）管理的网络中，E2和E3组下的无线接入点（AP）出现不定期掉线的情况，而其他组下的AP正常在线。",
        "问题描述": "组网结构：AC旁挂核心交换机，接入交换机连接AP，终端设备通过AP接入网络。告警信息：E2和E3组下的AP不定期掉线，具体表现为：-E2-APXX：12-2115:09:43、12-2116:06:13、12-2116:06:14-E3-APXX：12-2115:16:36、12-2115:16:40、12-2204:26:38、12-2207:51:51、12-2208:05:53隧道down原因：通过AC诊断发现，E2和E3组下的AP隧道down的原因主要是“Failedtoretransmitmessage”和“ProcessedjoinrequestinRunstate”，这表明CAPWAP协议在重传消息时遇到问题，导致AP与AC之间的链路不稳定。现场排查：E2和E3组下的AP连接到同一台接入交换机，该交换机产生了大量的TC报文，导致ARP超限速。",
        "结论": "E2和E3组下的AP不定期掉线的原因是接入交换机产生大量TC报文，导致ARP处理超限速，从而使AC与AP之间的链路不稳定。",
        "解决办法": "现场排除TC报文：通过排查和调整接入交换机的配置，减少TC报文的产生，确保ARP处理能力在正常范围内。后续验证：排除TC报文后，E2和E3组下的AP恢复正常上线，网络稳定运行。希望以上总结对您有帮助。如果您有任何其他问题或需要进一步的建议，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/216477",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 154,
        "问题现象": "在云简网络平台的“网络管理-终端-终端统计-终端明细-认证终端”页签无法显示已认证的终端信息。",
        "问题描述": "现场使用AC（接入控制器）结合云简网络平台进行固定账号认证时，终端已经通过了认证并可以正常上网。在云简网络平台的“网络管理-终端-终端统计-终端明细-关联终端”页签也能看到已经关联的终端，但在“认证终端”页签无法显示认证终端的信息。进一步检查发现，AC上的`portalmgr`子链接处于`Disconnected`状态，导致云简网络平台无法接收设备上报的部分信息。",
        "结论": "问题的原因在于AC与云简网络平台之间的`portalmgr`子链接断开，导致云简网络平台无法获取并显示已认证终端的信息。",
        "解决办法": "1.在业务量较小的时候，登录云简网络平台，重置主连接。2.在AC上使用`displaysysteminternalcloud-managementstate`命令检查`portalmgr`子链接的状态。3.确认`portalmgr`子链接状态已变为`Connected`。4.再次在云简网络平台的“网络管理-终端-终端统计-终端明细-认证终端”页签查看，问题应已解决。日期发表日期：2022-02-23修订日期：2022-03-21作者胡甲聪反馈若您有关于案例的建议，请反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/194262",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 155,
        "问题现象": "：某局点无线配合联软1x认证失败，设备侧在接收到服务器的认证响应报文后没有回应。",
        "问题描述": "：1.在现场进行1x认证时，发现认证失败。2.服务器侧查看日志，发现服务器已发送认证响应报文，但设备侧没有回应。3.通过ac的RADIUS调试日志，发现以下报错：-Dec1915:13:46:3882023H3CRADIUS/7/ERROR:TheresponsepackethasaninvalidResponseAuthenticatorvalue.-Dec1915:13:46:3882023H3CRADIUS/7/ERROR:Thereplypacketisinvalid.",
        "结论": "：1.这类错误通常是因为服务器和设备之间的3A密钥配置不一致，导致AC无法正确解析服务器的响应报文。2.现场服务器存在特殊配置，需要在应用场景和特殊参数配置中分别设置3A密钥。",
        "解决办法": "：1.在服务器侧重新配置3A密钥。2.确保在服务器的应用场景配置和特殊参数配置中都正确配置了3A密钥。3.重新进行1x认证测试，问题得以解决。希望这个总结对您有所帮助。如果您有任何其他问题或需要进一步的详细信息，请随时告诉我。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/223643",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 156,
        "问题现象": "终端设备频繁出现下线情况。",
        "问题描述": "下线原因显示为“Reason:APtriggered(kickstationbyfastkeepalive)”，即接入点（AP）触发了快速保持活跃（fastkeepalive）功能，检测到终端空闲后主动将其踢下线。",
        "结论": "该现象的直接原因是设备启用了fastkeepalive功能，该功能默认开启。当终端在一定时间内没有通信活动时，AP会认为终端已经不在通信范围内，并主动将其踢下线。理论上，这种操作对终端的正常使用没有影响。",
        "解决办法": "如果确实感觉这个检测功能对终端的正常使用有影响，可以关闭fastkeepalive功能。具体操作方法是在设备的radio视图中执行命令`undodropclientfast-keep-alive`。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/133446",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 157,
        "问题现象": "某局点使用AP48V电源剪去一端的圆插头，引出两根正负极接线，直接连接到LA4320V的电源接口进行供电，结果发现LA4320V上的LTE-FI功能工作不正常。",
        "问题描述": "LA4320V设备的电源接口有三个，分别为负极、ACC延时、正极。现场接线时，只连接了正负极，而未连接ACC延时接口，导致设备无法正常工作。此外，LA4320V设备的整机功耗约为24W，需要保证电源功率大于24W，且电源功率不应虚标，最好预留一定的功率余量。",
        "结论": "接线方式不正确是导致LA4320V设备供电失败和LTE-FI功能不正常的主要原因。正确接线方式应包括连接负极、ACC延时和正极接口，以确保设备的正常供电和延时断电功能。",
        "解决办法": "1.正确接线：-负极接口应接电源的负极。-ACC延时接口应接电源的正极。-正极接口应接电源的正极。2.电源功率要求：-电源电压应为9-36VDC。-电源功率应大于24W，以满足LA4320V设备的整机功耗需求。-电源功率不虚标，建议预留一定的功率余量以确保稳定供电。3.接线示例（以汽车为例）：-黑线接地（负极）。-红线接电瓶正极（正极）。-蓝线接钥匙控制的电源正极（ACC延时）。如果不需要延时断电功能，可以将红线和蓝线都接钥匙控制的电源正极，但仍然需要保证黑线接地。通过以上步骤，可以确保LA4320V设备的正常供电和功能运行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/17028",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 158,
        "问题现象": "在某些情况下，使用Portal逃生功能时，终端用户无法成功逃生，导致无法正常认证或访问网络。",
        "问题描述": "1.PortalWebServer配置为IP地址：如果PortalWebServer的URL配置为IP地址，不涉及DNS解析问题，因此逃生功能正常工作。2.PortalWebServer配置为域名：-52XX版本：-第一步：AP需要先通过DNS服务器解析URL。-第二步：解析完成后，AP发送探测报文以确认服务器状态。-问题：如果DNS服务器未配置或解析失败，AP无法探测服务器状态，直接推认证页面，逃生功能不会生效。-正常情况：如果DNS服务器配置正确且解析成功，但探测报文无回应（服务器挂了），AP会触发逃生功能。-老版本：如果不配置DNS服务器，AP无法感知服务器是否挂了，终端用户无法逃生，也无法进行认证。-54XX版本：必须配置DNS服务器，无论解析失败还是探测不通，AP都会认为服务器不通，直接触发逃生功能。因此，如果不配置DNS服务器，即使服务器正常运行，也会误触发逃生功能。",
        "结论": "52XX版本：只有在DNS服务器配置正确且解析成功的情况下，AP才能正确判断服务器状态，触发逃生功能。54XX版本：必须配置DNS服务器，否则即使服务器正常运行，AP也会误触发逃生功能。老版本：如果不配置DNS服务器，AP无法感知服务器状态，逃生功能无法正常工作。",
        "解决办法": "52XX版本：确保AP配置了正确的DNS服务器，以便AP能够解析PortalWebServer的域名并进行状态探测。54XX版本：必须给AP下发正确的DNS配置，以避免误触发逃生功能。老版本：同样需要给AP下发DNS配置，以确保AP能够正确感知服务器状态，实现逃生功能。通过上述措施，可以确保在PortalWebServer配置为域名的情况下，AP能够正确解析和探测服务器状态，从而实现正常的逃生功能。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/116356",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 159,
        "问题现象": "：在某局点，用户反馈iOS手机在Portal环境下息屏后会断开与无线网络的连接，当手机唤醒后又会自动恢复连接。",
        "问题描述": "：1.从AC（无线控制器）日志来看，iOS终端断开连接的reasoncode为8，按照协议，该代码表示终端主动离开网络，而非AC或网络设备的问题。2.Apple设备在息屏状态下会采取自己的节能措施，为了省电，可能会主动断开无线连接。3.安卓设备可以在设置中选择息屏后保持连接，但iOS设备没有这样的设置选项。",
        "结论": "：该问题是由于iOS设备内部的省电机制导致的，而非网络设备（如AC、AP等）的原因。通过保持AC、AP等网络设备不变，仅使用苹果手机进行测试，发现当手机不插电源线时，息屏后会断开无线连接；而当手机插上充电线后，息屏后不会断开无线连接，进一步验证了这一结论。",
        "解决办法": "：由于该问题是由iOS设备内部的省电机制引起的，目前没有直接的解决办法。如果需要在息屏后保持无线连接，建议用户在使用iOS设备时保持充电状态。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/48682",
        "备注": ""
    }
]