[
    {
        "序号": 1140,
        "问题现象": "无线终端在连接AP1发送的SSID后能够正常访问网络资源，但在移动到AP2信号覆盖区域后，虽然成功连接到AP2发送的相同SSID，却无法访问网络资源。",
        "问题描述": "1.终端漫游轨迹：通过AC命令`displaywlanmobilityroam-trackmac-addressxxxx-xxxx-xxxx`确认终端从AP1（VLAN2018）漫游到了AP2。2.终端连接信息：终端在漫游前后，VLANID和IP地址均未发生变化，始终为VLAN2018。3.AP配置：AP1的radio1配置为VLAN2018，而AP2的radio2配置为VLAN2000。4.服务模板配置：服务模板2配置中，客户端Cache老化时间设置为180秒，且AC缺省开启了三层漫游特性。这导致终端在漫游到AP2后，仍然继承了AP1的VLAN2018信息，未能加入到AP2配置的VLAN2000中。",
        "结论": "该问题的根本原因是V7平台AC缺省开启了三层漫游特性，导致终端在从AP1漫游到AP2后，VLANID没有发生改变，从而与AP2配置的业务VLAN不一致，造成终端无法访问网络资源。",
        "解决办法": "根据组网部署要求，在V7AC控制器上关闭三层漫游特性，并将客户端Cache老化时间设置为0。具体配置如下：```plaintextwlanservice-template2ssidfreewificlient-forwarding-locationapclient-cache-aging-time0service-templateenable```通过上述配置，终端从AP1漫游到AP2后，其对应的VLANID将正确切换到AP2配置的VLAN2000，从而能够正常访问网络资源。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/41085",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1141,
        "问题现象": "在无线问题排查定位过程中，发现无线终端设备的MAC地址在变化，不唯一。",
        "问题描述": "无线终端设备为了与无线局域网通信，必须使用一个唯一的网络地址（即MAC地址）在网络上标识自己。然而，如果设备在所有网络上始终使用同一个MAC地址，网络运营商和其他网络观察者可以更轻松地将该地址与其网络活动及位置联系起来，从而进行用户跟踪或分析，存在安全和隐私泄露的风险。因此，近年来无线终端设备逐渐支持了MAC地址随机化功能，以增强设备的安全性和用户隐私保护。",
        "结论": "1.随机MAC地址功能：设备在连接网络时会随机生成一个伪MAC地址，而不是使用真实的MAC地址。2.区分方法：可以通过查看MAC地址的第二位来区分真实MAC地址和随机MAC地址。如果第二位是0、4、8、C，则为真实MAC地址；反之则为随机MAC地址。3.刷新情况：-Windows系统：可以选择“每天更改”随机MAC地址，即每24小时刷新一次。-iOS系统：设备6周（42天）未加入过某SSID，则下次接入该SSID时设备所用私有地址会刷新；2周（14天）未加入忽略该SSID重连时会刷新。-Android系统：默认使用持久随机化类型，即在不更改SSID的名称和加密方式的情况下，无论是断开重连还是忘记网络重接，每次连接该SSID都会保持使用同一个随机MAC地址。",
        "解决办法": "1.完善设备安全机制：无线终端厂商开始开发和使用随机MAC地址功能。2.认证问题：-Portal无感知认证：终端关联时需要重新认证。-ADCampus组网下的MAC认证：终端关联时需要重新认证。-云简网络（原绿洲）的无感知认证：终端关联时需要重新认证。-MAC认证：需要重新将认证服务器上绑定的MAC地址修改为终端的随机MAC地址，或在终端上关闭MAC地址随机化功能。3.用户控制：Windows、iOS和Android系统都允许用户按需开启或关闭某一网络的随机MAC地址功能，但具体操作页面和选项有所不同。4.注意事项：对于新版iOS和Android系统，一旦忽略某个SSID后重连仍会使用随机MAC地址，因为随机MAC地址功能默认开启。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/212306",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1142,
        "问题现象": "某局点无线插卡（型号：V5EWPX3WCMD0）在配置了portalhttps-redirectserver-policysystem后，CPU占用率立即升高至接近100%。",
        "问题描述": "配置了portalhttps重定向后，设备CPU占用率迅速上升至97%。进一步检查发现，portal进程的CPU占用率非常高。现场环境显示，关联终端数量为3500，而认证终端数量仅为600，导致大量未认证终端的报文被重定向。目前配置的anti限速只能限制HTTP的重定向，无法限制HTTPS的重定向，因此开启HTTPS重定向后CPU占用率飙升。",
        "结论": "根本问题是该局点的关联终端和认证终端比例严重失衡，未认证终端的报文被大量重定向，特别是处理HTTPS协议时耗费的CPU性能远高于HTTP协议。因此，开启HTTPS重定向后，CPU占用率显著增加，影响设备性能。",
        "解决办法": "1.关闭HTTPS重定向：鉴于当前环境下的终端比例和设备性能，建议不要开启HTTPS重定向，以避免CPU占用率过高。2.优化终端认证比例：增加认证终端的数量，减少未认证终端的比例，以降低重定向报文的数量。3.调整限速策略：若需要继续使用HTTPS重定向，可以尝试调整限速策略，针对未认证终端的流量进行更精细的控制，但需注意避免误伤正常使用的终端。目前现场已经关闭了HTTPS重定向，设备使用恢复正常。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/77354",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1143,
        "问题现象": "某局点使用无线控制器WX5540E进行无线接入，采用portal认证。认证服务器为第三方服务器，已与第三方服务器完成AAA对接。认证成功后，AC强制跳转到指定页面，页面文件保存在AC本地Flash中。大多数分支局点在终端认证成功后均能正常跳转到指定页面（*./loginsuccess），但有一两个分支局点跳转页面异常，仍然跳转到旧的页面（.*）。",
        "问题描述": "1.终端行为：终端认证成功后，跳转页面异常，未跳转到指定页面。2.网络拓扑：各地市分支局点均采用相同的接入方式和跳转页面。3.初步排查：-清理终端浏览器缓存，未解决问题。-终端直接访问*.*/loginsuccess，并未被强制跳转，排除终端问题。-终端认证成功后，请求以AC为源地址（192.168.1.14）的URL时，被重定向到异常页面（*.*）。4.配置检查：-检查AC配置，发现认证成功后的跳转页面配置正常：`portalredirect-url*.*/loginsuccess`。-检查本地页面文件`defaultfile.zip`，内容也正常。-之前认证成功重定向页面使用过*.*/loginsuccess，但目前配置已经修改，仍然跳转到旧页面。",
        "结论": "问题的原因是设备缓存了本地页面文件，导致即使配置已经修改，AC仍然推送旧的页面。",
        "解决办法": "1.重新使能Local-portal功能：-在业务VLAN接口下删除portal配置。-重新配置portal功能。-命令如下：```shell[AC]undoportallocal-serverhttp[AC]portallocal-serverhttp```2.重新启用后验证：-重新启用Local-portal功能后，问题仍然存在。3.最终解决：-由于设备缓存了本地页面文件，需要彻底清除缓存或重新使能Local-portal功能才能生效。-重新使能Local-portal功能后，确保新配置的页面文件被正确加载和推送。通过以上步骤，最终解决了跳转页面异常的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7562",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1144,
        "问题现象": "在机场场景中，无线网络覆盖不足、信号干扰严重、用户接入体验差等问题时有发生。特别是在人流密集的出发厅、到达厅、候机大厅和贵宾厅等重点区域，以及室外近机位的行李系统区域，无线网络的稳定性和可靠性直接影响旅客和工作人员的使用体验。二、",
        "问题描述": "1.旅客上网应用覆盖不均：运营商或机场运营者在建设热点覆盖网络时，可能存在覆盖盲区，尤其是在高人流密度区域，信号强度不足，导致旅客无法顺畅接入WiFi。2.生产应用系统信号衰减：机场内的无线生产应用系统（如旅客行李系统PDA等）在室外近机位区域的覆盖效果不佳，信号衰减严重，影响生产效率。3.装修影响和人流干扰：机场装修风格多样，不同的装修材料和结构对无线信号的衰减程度不同，同时，高密度的人流对信号的干扰也较大。4.手持终端信号接收能力弱：旅客使用的智能手机和工作人员使用的PDA等手持终端信号接收能力较弱，需要更高的信号强度才能保证正常接入。5.信道规划隐患：机场区域较为空旷，多个AP设备的覆盖可能导致信道冲突，影响整体网络性能。三、",
        "结论": "机场无线网络覆盖需要综合考虑多种因素，包括场景功能区域的特点、装修风格、人流密度、手持终端的信号接收能力以及信道规划。为确保无线网络的稳定性和可靠性，需要在勘测和部署过程中采取一系列针对性的措施。四、",
        "解决办法": "1.旅客上网应用：-重点覆盖区域：出发大厅、到达大厅、候机大厅和贵宾厅。-天线选择：根据装修风格选择吸顶天线或定向平板天线。-信号强度要求：考虑到手持终端信号接收能力较弱，建议临界值水平比笔记本提高10个dBm。2.生产应用系统：-室内覆盖：使用吸顶天线或定向平板天线，确保信号覆盖均匀。-室外覆盖：主要集中在近机位的廊桥和行李卸货区，通过在航站楼某位置安装室外AP和定向天线，保持一定下倾角度，对准需要覆盖的区域。3.装修影响和人流干扰：-前期勘测：在装修初期进行勘测，充分考虑装修效果的变化和建材的衰减。-人流评估：将人流对信号的干扰纳入评估，特别是在高密度区域。4.手持终端信号接收能力：-提高信号强度：在关键区域提高AP的发射功率，确保信号覆盖强度满足手持终端的需求。5.信道规划：-选择双频设备：建议选择支持2.4G和5G双频的AP设备，以减少信道冲突和提高网络性能。-物理隔离：在AP安装位置上进行物理隔离，减少信号干扰。6.商铺无线覆盖：-天线延伸：采用功分方式将AP信号进行大面积覆盖，满足容量需求并减少干扰。-AP放装部署：在商铺内部选择合适位置进行AP放装式部署，确保信号覆盖良好，同时注重美观和环境协调。通过上述措施，可以有效提升机场无线网络的覆盖质量，确保旅客和工作人员的使用体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/1309",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1145,
        "问题现象": "某局点配置本地Portal后，客户端无法弹出Portal认证页面。当网关配置在核心交换机上时，Portal页面无法弹出，且重定向链接也无法推送。",
        "问题描述": "1.环境配置：网关最初配置在核心交换机上，客户端盒子的网关地址为核心交换机的地址。2.初步测试：将网关配置在AC上后，Portal页面可以正常弹出，认证成功。3.问题重现：再次将网关配置为核心交换机地址后，Portal页面无法弹出，重定向链接也无法推送，说明客户端没有触发Portal重定向。4.进一步排查：发现客户端无法ping通核心交换机的网关地址，即网关地址存在异常。",
        "结论": "Portal能否推送重定向链接与客户端是否能正常通信网关有直接关系。客户端在访问外网时需要请求网关的ARP，如果网关地址不正常，客户端无法学习到网关的ARP，导致无法对外发送数据，进而AC无法进行HTTP重定向。因此，即使Portal认证是在AC本地进行的，客户端的网关地址也必须是正常的，以确保客户端能够正常学习到网关的ARP。",
        "解决办法": "1.检查网关配置：确保核心交换机的网关地址配置正确，客户端能够正常ping通网关地址。2.验证ARP学习：确认客户端能够正确学习到核心交换机网关的ARP。3.重新配置网关：如果核心交换机的网关地址存在问题，可以考虑将网关重新配置在AC上，或者修复核心交换机的网关配置问题。4.测试Portal重定向：在确保网关地址正常后，重新测试Portal页面的弹出和重定向链接的推送，确保一切功能正常。通过上述步骤，可以解决客户端无法弹出Portal页面的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/6329",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1146,
        "问题现象": "某局点设备原命名为WX5540H，用户在命令行将设备名称修改为AC后，一段时间后发现设备名称又自动变回了WX5540H，而用户在此期间并未进行任何配置修改。",
        "问题描述": "用户在命令行中将设备名称从WX5540H修改为AC，但过了一段时间后，设备名称又自动恢复为WX5540H。初步排查发现设备并未重启，配置也已保存，进一步查看设备的历史命令记录，发现有设备名称被改回的记录。同时，绿洲网管软件上设备名称仍为WX5540H，且近期绿洲上线了配置同步功能，该功能在设备因链路抖动、重启等原因掉线再上线时，会自动同步绿洲上的设备名称。",
        "结论": "问题的原因是绿洲网管软件的配置同步功能导致的。在设备因链路抖动、重启等原因掉线再上线时，绿洲会自动将设备名称同步回绿洲上的名称（即WX5540H），从而导致用户在命令行中修改的设备名称失效。",
        "解决办法": "在绿洲网管软件上将设备名称修改为AC，以确保设备名称的一致性。修改后，设备名称不再自动恢复为WX5540H，问题得以解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/183668",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1147,
        "问题现象": "某局点的EWPX3WCMD05设备在刚部署完成后，AC（无线控制器）日志中频繁出现5G信道利用率持续达到100%的警告信息。通过远程登录AP（接入点）查看空口信息，发现5G信道利用率确实全部为100%，而2.4G信道利用率正常。",
        "问题描述": "1.日志信息：AC日志中出现大量关于5G信道利用率超过90%的警告信息，具体如下：```%Sep1319:52:41:2252016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP719.%Sep1319:52:41:2312016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP761.%Sep1319:52:41:3282016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP781.%Sep1319:52:41:3322016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP128.%Sep1319:52:41:3422016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP241.%Sep1319:52:41:6822016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP716.%Sep1319:52:41:6832016ZJJIH-MS-WLAN-AC02-JHCDWMAC/4/WMACCHANNELUTILIZATION_WARN:Channel-utilizationratio100isabovethethreshold90inradio1ofAP232.```2.空口信息：通过命令`displayar5drv1channelbusy`查看AP的5G信道利用率，结果如下：```ChannelBusyinformationCtlChannel:56ChannelBand:80MCenterFreq:58RecordInterval(s):9Date/Month/Year:13/09/2016Time(h/m/s):CtlBusy(%)TxBusy(%)RxBusy(%)ExtBusy(%)11:20:3010010010010011:20:2110010010010011:20:1410010010010011:20:0510010010010011:19:5510010010010011:19:4710010010010011:19:4110010010010011:19:3210010010010011:19:2310010010010011:19:1610010010010011:19:0710010010010011:18:5810010010010011:18:4910010010010011:18:4210010010010011:18:3310010010010011:18:2410010010010011:18:1510010010010011:18:0910010010010011:18:0010010010010011:17:51100100100100```3.初步排查：为了排除周围环境干扰的可能性，关闭了整个楼层其他AP的5G信号，并更换信道进行测试，但故障现象依然存在。",
        "结论": "经过初步排查和环境测试，基本确定问题与周围环境无关。最终反馈给研发部门进行分析，确认问题是由设备软件版本引起的。版本说明书未提及此问题。",
        "解决办法": "建议代理商将设备软件版本升级到最新版本2509p55，升级后问题得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/8310",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1148,
        "问题现象": "新增五十台WA5320-SI的AP在测试时无法上线，而相同型号的旧AP之前都能正常上线。",
        "问题描述": "1.连通性检查：AP能够获取到IP地址，并且可以ping通AC，说明网络连通性没有问题。-AP获取到的IP地址为10.7.1.64，AC的IP地址为10.7.1.1。-Ping测试结果显示无丢包，延迟较低。2.AP许可证检查：查看AC上的AP许可证情况，发现剩余许可证数量足够。-`RemainingAPlicenses:298`，总许可证数量为512。3.AC版本检查：AC的版本是R5433P03，支持WA5320-SI这款AP型号。4.手动注册测试：由于是自动注册，无法通过`displaywlanapall`命令查看未上线AP的状态。将测试AP配置为手动注册后，发现AP一直处于“I”状态（初始化状态）。5.CAPWAP调试信息：在AC上开启CAPWAP调试信息，发现AP在尝试与AC建立DTLS握手时失败。-调试日志显示：`Failedtohandshake,ErrCode:9`，握手失败的原因可能是组网内有具有AC功能的路由器或者配置了隧道加密。6.配置检查：现场存在一个带有AC功能的路由器，其WAN口连接到核心交换机。即使将连接路由器的端口down掉，问题依然存在。-进一步检查AC的配置，发现有一个AP组（`sdtyg_zhxlg`）配置了`if-matchip10.7.1.0255.255.255.0`，且AP获取的地址属于这个网段。-该组配置了隧道加密功能（`tunnelencryptionenable`），导致AP注册失败。",
        "结论": "AP注册失败的原因是由于AP组`sdtyg_zhxlg`中配置了隧道加密功能，而新增的AP在尝试与AC建立DTLS握手时失败，导致无法上线。",
        "解决办法": "1.关闭隧道加密功能：将`wlanap-groupsdtyg_zhxlg`视图下的隧道加密功能关闭，即执行`tunnelencryptiondisable`命令。2.重新配置AP：确保AP能够重新尝试与AC建立连接，可以通过重启AP或重新配置AP的网络设置来实现。通过以上步骤，新增的AP应该能够成功注册并上线。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/207391",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1149,
        "问题现象": "本体设备手动配置IP地址后，能够ping通AC（接入控制器），但在AC上无法上线。",
        "问题描述": "在本体设备上进行debug时，发现日志中显示本体设备在尝试通过IPv4和IPv6的静态DNS方式发现AC时，报错“ProcDnsQueryfailed,Reason:HostnameisNULL”。尽管本体设备已经指定了AC的地址，并且与AC之间的网络连通性测试（ping）成功，本体设备仍然采用了最后一种DNS方式试图注册上线。进一步检查发现，AC上的管理VLAN为2200，而WT（无线终端）设备配置的地址属于VLAN2020，且VLAN1没有地址配置。因为WT设备本质上只能接收VLAN1的报文，所以在尝试与AC进行通信时失败。",
        "结论": "问题的根本原因是WT设备配置的VLAN与AC的管理VLAN不一致，导致WT设备无法正确接收和处理来自AC的管理报文，从而无法完成注册上线过程。",
        "解决办法": "通过在本体设备的上行端口设置管理VLAN的PVID（PortVLANID）为2200，解决了WT设备与AC之间的VLAN不匹配问题，从而使本体设备能够成功在AC上注册上线。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/119640",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1150,
        "问题现象": "某医院网络中，有30多台终结者设备（型号：WX1024-X-Q，版本2474）通过双上行聚合链路连接到核心交换机，其中10台设备无法上线，而剩余20台设备可以正常上线。",
        "问题描述": "网络配置：医院采用WX3520X和R1218设备组网，终结者设备通过双上行聚合链路连接到核心交换机，核心交换机再与AC（无线控制器）相连。问题发现：-无法上线的终结者设备不能ping通AC，但可以ping通核心交换机。-核心交换机可以ping通AC。-采用单链路上行时，无法上线的终结者设备可以正常上线。-其中一台双上行的在线终结者设备掉线后，无法上线的终结者设备马上可以成功上线。",
        "结论": "问题的根本原因是核心交换机上配置的聚合链路数量规格已满。由于核心交换机的聚合链路数量有限，当达到上限后，新设备无法通过聚合链路正常连接到AC，导致无法上线。",
        "解决办法": "删除不必要的聚合链路配置：检查核心交换机的聚合链路配置，删除那些不再需要或冗余的聚合链路，释放资源。重新配置聚合链路：确保所有终结者设备都能通过聚合链路正常连接到核心交换机，进而连接到AC。监控聚合链路使用情况：定期检查核心交换机的聚合链路使用情况，避免类似问题再次发生。通过上述措施，所有终结者设备均可以正常上线。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/227686",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1151,
        "问题现象": "某运营商局点在整网升级后，有个别无线控制器6108E显示的软件版本号与实际不一致。现场将AC从2308P23版本升级到最新的V5版本2509P39版本，但设备版本号显示为R2308。",
        "问题描述": "1.版本显示不一致：-disver命令显示版本号为R2308。-_disver命令显示版本号为R2308，但内部版本号为B109D035。-隐藏模式下disdrvvrbd命令显示版本号为R2509P39，内部版本号为B109D035。2.怀疑原因：之前有人为修改过内部版本号。在某些特定局点，应客户要求可以更改外部版本号或内部版本号，但内存中的版本号无法修改。",
        "结论": "版本显示不一致的原因是外部版本号被人为修改过。内存中的版本号R2509P39是设备的真实版本号。",
        "解决办法": "1.检查操作记录：首先检查之前的操作记录，确认是否存在人为修改版本号的情况。2.恢复真实版本号：-进入隐藏模式，使用以下命令恢复设备的真实版本号：```shell[H3C-hidecmd]undodrvuser-version[H3C-hidecmd]undodrvvrbd```-重启设备使更改生效。通过上述步骤，可以确保设备版本号显示一致，恢复设备的真实状态。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/30756",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1152,
        "问题现象": "现场反馈部分AP有线口流量读取为0。",
        "问题描述": "组网及说明：终端的网关设置在核心设备上，使用第三方服务器读取AP有线口流量。MIB节点：-网络侧（有线侧）接收字节数：1.3.6.1.4.1.25506.2.75.2.2.23.1.5-网络侧（有线侧）发送字节数：1.3.6.1.4.1.25506.2.75.2.2.23.1.6现场反馈：抓包图片显示上述MIB节点返回的值确实为0，但AP的诊断信息显示接口流量不为0。节点分析：这两个MIB节点是一个双索引表，第一个索引是AP的序列号，第二个索引是AP的接口索引。目前，只有有线口索引有值，无线口索引读取的都是0。具体示例：-一个WA6630XAP有3个有线口，索引3对应的Ten1/0/1口流量不为0。-故障截图中的AP为WA6320-SI，只有一个有线口，索引2对应的是无线口，因此读取为0。",
        "结论": "问题的原因在于服务器读取MIB节点时，没有正确指定有线口的索引。由于索引2对应的是无线口，而无线口的流量读取为0，导致服务器误以为有线口流量为0。",
        "解决办法": "服务器侧读取：在读取AP有线口流量时，需要确定好对应的索引，筛除无线口产生的0值。具体操作：-对于只有一个有线口的AP，确保读取索引1对应的流量值。-对于有多个有线口的AP，确保读取正确的有线口索引对应的流量值。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/205219",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1153,
        "问题现象": "某局点配置了本地MAC认证后，PDA无法接入无线网络，但可以正常接入另一个开放的服务模板。其他类型终端在现场也无法接入无线网络。",
        "问题描述": "1.为排除本地MAC认证导致的问题，创建了一个开放的服务模板进行测试，但PDA和其他终端仍无法接入。2.在AC上debug终端接入关联过程，未发现任何debug信息回显。3.现场反馈，将本地MAC认证的服务模板改为本地转发后，PDA能够正常接入。4.检查服务模板配置，发现`clientassociation-locationap`和`clientforwarding-locationap`配置项。5.经进一步检查，发现AP与AC之间的CAPWAP数据隧道未建立（`UDPdataportnumber:N/A`）。",
        "结论": "问题的根本原因是AP与AC之间的CAPWAP数据隧道未建立，导致终端的接入关联信息无法上送到AC，从而使终端无法正常接入无线网络。当配置`clientassociation-locationap`后，终端的接入关联信息直接在AP处理，不再需要通过CAPWAP隧道上送至AC，因此终端能够正常接入。",
        "解决办法": "1.放通CAPWAP端口：-在网络中放通UDP5246（CAPWAP控制隧道端口）和UDP5247（CAPWAP数据隧道端口），确保AC与AP之间能够正常建立数据和控制隧道，使得AP能够正常上线，终端能够正常接入。2.配置关联点：-如果无法放通UDP5247（CAPWAP数据隧道端口），则需要在服务模板中配置`clientassociation-locationap`，确保终端的接入关联信息直接在AP处理，从而保证终端能够正常接入。修订日期2022-03-28作者刘雅婷评价该案例对您是否有帮助：有用您的评价：1若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/194869",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1154,
        "问题现象": "现场工程师在注册license后升级版本前格式化了flash，导致license失效。系统显示license文件为“1”、“2”、“3”、“4”，而不是原始的ak文件名。系统提示已经安装过license文件，无法再次安装。",
        "问题描述": "背景：现场工程师在设备上注册了四个试用license（ak文件），并成功激活。但在升级版本前，格式化了flash，导致license文件丢失。检查：使用`dislicense`命令查看license状态，发现所有license的Feature为空，表示未生效。文件检查：使用`dirlicense/`命令检查系统文件夹，发现文件夹中没有ak文件，只有一个did文件和一个history文件夹。尝试解决：重新导入ak文件并尝试安装，但系统提示已经安装过license文件，无法再次安装。",
        "结论": "原因：格式化flash导致原始的ak文件丢失，系统仍然保留了license的注册记录，因此无法再次安装相同的ak文件。机制差异：V5和V7的license实现机制不同。V5的license信息写在硬件中，而V7的license信息既写在硬件中，又需要文件。格式化flash会删除V7的license文件，但不会删除硬件中的注册记录。未来改进：后续版本会实现格式化保护license文件的功能，但当前版本尚不支持。",
        "解决办法": "1.备份ak文件：在进行任何可能导致文件丢失的操作（如格式化flash）之前，务必备份好ak文件。2.手动复制ak文件：如果已经格式化了flash，需要手动将ak文件复制到`cfa0:/license/`文件夹中，并将文件名分别修改为“1”、“2”、“3”、“4”（而不是“1.ak”、“2.ak”、“3.ak”、“4.ak”）。3.重新注册：使用`licenseactivation-fileinstall`命令重新注册license文件。确保文件名与系统识别的license文件名一致。4.验证：使用`dislicense`命令验证license是否生效。建议不要轻易修改ak文件名：修改ak文件名可能会导致系统无法正确识别和激活license。定期备份：定期备份重要的系统文件，包括license文件，以防止意外丢失。升级前检查：在升级版本前，确保所有必要的文件和配置已经备份，避免因格式化或其他操作导致的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7006",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1155,
        "问题现象": "某局点客户在进行无线网络测速时，发现两台PC通过5G信号连接同一AP，协商速率为300Mbps，但在进行文件共享时，上传下载速率仅有6MB/s。",
        "问题描述": "1.测试环境：两台PC均连接到同一AP的5G信号，协商速率为300Mbps，测试过程中未有其他业务流量。2.测试方法：客户通过文件共享的方式进行测速。3.测速结果：上传下载速率为6MB/s，客户对此结果感到困惑，认为速度过慢。",
        "结论": "1.上下行速率影响：在两个终端都连接无线网络的情况下，测速结果会受到上下行速率的影响，实际测速结果应该是12MB/s左右，相当于100Mbps的速率，这在普通测速环境和300Mbps的协商速率下已经较为合理。2.测试方法不准确：通过文件共享方式进行测速可能会导致结果不准确，建议使用专业的FTP下载软件或打流软件（如iperf、FileZilla、IxChariot、Endpoint）进行测试。3.公网测速的不稳定性：如果客户进行公网测速（如使用wifi魔盒app或speedtest），可能会发现速率较小。公网环境的不稳定性会导致测速结果不准确，建议改为本地测速。4.tcpmss值调整：在公网测速速率较低的情况下，可以在出口设备上调整tcpmss值，减少大包传输的分片报文，从而提高测速速率。",
        "解决办法": "1.使用专业测速工具：建议客户使用iperf、FileZilla、IxChariot、Endpoint等专业软件进行文件传输测速，以获得更准确的结果。2.本地测速：建议客户改用本地测速方法，避免公网环境的不稳定性对测速结果的影响。3.调整tcpmss值：如果需要进行公网测速，建议在出口设备上调整tcpmss值为1400、1300或更小，以减少大包传输的分片报文，提高测速速率。4.配置AP：如果需要测试设备的极限性能，可以在AP上进行以下配置：-将AP的注册VLAN和业务VLAN均改为VLAN1。-开启AP的硬转功能。-配置命令示例：```wlanap_ftpmodelwa4620i-ACNserial-idxxxxxxxxxxxxxxxxxxvlan1radio1channel149max-power12radioenableservice-template30optionclient-fast-forwardingenablelevel3```通过上述方法，可以更准确地评估无线网络的传输性能，并解决客户对测速结果的困惑。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/38025",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1156,
        "问题现象": "用户手机在现场测试时无法从WX6112E作为DHCP服务器的环境中获取IP地址。电脑能够正常获取IP地址，但获取地址后无法ping通网关。",
        "问题描述": "通过在交换主控上收集的debug信息对比发现，手机的DHCPDiscover报文被正确接收，但服务器回复的DHCPOffer报文未能到达手机。电脑的DHCP请求过程中，服务器回复的DHCPAck报文为广播报文，电脑能够成功接收到并获取IP地址。手机发送的DHCPDiscover报文的Broadcastflag字段为0，要求服务器回复单播报文。而设备上配置的网关地址掩码与地址池的掩码不一致，导致服务器回复的DHCPOffer报文无法在二层网络中到达手机。电脑发送的DHCP请求报文的Broadcastflag字段为1，要求服务器回复广播报文，因此电脑能够正常获取IP地址。电脑获取的IP地址（172.85.2.160）与网关地址（172.85.0.1）不在同一网段，导致电脑无法ping通网关。",
        "结论": "问题的根本原因是网关地址掩码配置错误，导致服务器回复的DHCPOffer报文无法在二层网络中到达手机。电脑由于发送的DHCP请求报文要求的是广播报文，因此能够成功获取IP地址，但因为网关地址与电脑的IP地址不在同一网段，导致无法ping通网关。",
        "解决办法": "修改网关地址的掩码，使其与地址池的掩码一致。具体配置为将网关地址172.85.0.1的掩码从255.255.255.0（即/24）修改为255.255.0.0（即/16），与地址池的掩码匹配。确保网关地址和地址池内的所有IP地址都在同一网段，以保证二层网络的可达性。通过上述修改，手机应能够成功获取IP地址，电脑也应能够正常ping通网关。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22344",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1157,
        "问题现象": "某局点采用Portal认证方式上网，客户反馈在现场触发Portal逃生后，服务器恢复时发现Portal认证的用户个数与实际不符。老用户无需重新认证即可上网，但在设备上执行`displayportaluser`命令时，显示的表项中没有老用户信息，而执行`displaywlanclient`命令时能看到老用户信息。新用户的Portal认证流程正常。",
        "问题描述": "1.该局点曾触发Portal逃生，逃生后服务器恢复。2.恢复后，Portal用户表项与实际在线用户数量不一致。3.老用户无需重新认证即可上网，但不在`displayportaluser`表项中显示。4.新用户的Portal认证流程正常，可以正常上网。5.设备版本：H3CWX5540EVersion5.20,Release2609P58。6.现场有两台Portal服务器，之前进行过服务器替换，并且是在Portal逃生发生之后。7.控制器配置改动步骤如下：-新建一个Portal服务器`potal-test`，IP地址改为服务器2的地址。-在VLAN接口下删除原Portal服务器配置`undoportalserverportal`，并开启新的Portal服务器配置`portalserverportal-testmethoddirect`。-停止服务器1，并取消原先的服务器可达性检测功能`undoportalserverportalserver-detect`，然后开启新的服务器可达性检测功能`portalserverportal-testserver-detectmethodportal-heartbeathttpactiontraplogpermit-allinterval60retry2`。-开启服务器2。",
        "结论": "问题的触发原因在于Portal逃生状态下删除了服务器可达性探测功能，即执行了`undoportalserverportalserver-detect`命令。这使得设备上的逃生规则一直存在，即使再配置其他Portal命令时，也不会影响到这个逃生规则。因此，老用户在服务器恢复后仍然可以无需重新认证即可上网，但不在Portal用户表项中显示。",
        "解决办法": "1.在接口上禁用Portal功能，即执行`undoportalenable`命令。2.然后重新使能Portal功能，即执行`portalenable`命令。3.通过上述操作，可以删除逃生规则，恢复正常的Portal认证流程，使老用户表项重新与实际在线用户对应。附加信息此问题的触发是由于人为修改了控制器配置。在Portal逃生状态下，删除服务器可达性探测功能会导致逃生规则持续存在，从而影响用户认证和表项显示。建议在进行类似配置改动时，特别注意逃生规则的处理，避免类似问题的发生。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/28012",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1158,
        "问题现象": "客户在第三方服务器侧强制用户下线时，发现用户在AC（无线控制器）上仍然在线，强制下线操作失败。",
        "问题描述": "使用V7版本的无线控制器（AC）与第三方RADIUS服务器配合进行802.1x认证，认证过程正常。但在第三方服务器侧执行强制下线操作后，AC未正确响应，导致用户仍然在线。",
        "结论": "通过在AC上进行debug和抓包分析，发现AC收到了第三方服务器发送的强制下线报文（RADIUSDisconnectMessage，code=40），但该报文的验证结果为无效。AC回复了code=42的RADIUS报文，显示404错误。进一步调查确认，AC和服务器侧的DAE（DynamicAuthorizationExtensions）服务器的共享密钥（key值）不一致，导致了强制下线操作失败。",
        "解决办法": "在AC和第三方RADIUS服务器侧重新配置相同的DAE服务器共享密钥（key值），确保双方密钥一致。修改后，强制下线操作恢复正常，故障消失。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/39438",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 1159,
        "问题现象": "用户在配置WA1000系列AP（无线接入点）时，对天线配置和接头类型有疑问，特别是对于型号WA1003A、WA1006+和WA1006E的天线接头类型及配置命令不明确。",
        "问题描述": "1.WA1003A：-无天线配置命令。-默认发射天线如图所示。-不支持内置天线接头。-接头类型不明确。2.WA1006+：-无天线配置命令。-默认发射天线如图所示。-内置天线接头，接头类型不明确。-发射功率可以通过命令`set11btxpower0<0:full|1:half|2:quarter|3:eighth|4:min>`进行配置，其中0～4分别表示功率等级从Full到Min。3.WA1006E：-天线配置命令为`set11gantenna3<0:Dynamic|1:firstanntenna|2:secondanntenna|3:EnableRxantennadiversityandselectantenna1forTx>`。-默认配置为3，表示天线1固定发射，而接收为分集。-发射功率可以通过命令`set11gtxpower0<0:Full|1:Half|2:Quarter|3:Eighth|4:Min>`进行配置，其中0～4分别表示功率等级从Full到Min。-外置天线接头类型为SMA外螺纹公头。4.WA1008：-11a和11b/g各占一根天线，一般不需配置天线。-发射功率可以通过命令`set11atxpower0<0:Full|1:Half|2:Quarter|3:Eighth|4:Min>`和`set11gtxpower0<0:Full|1:Half|2:Quarter|3:Eighth|4:Min>`进行配置，其中0～4分别表示功率等级从Full到Min。-外置天线接头类型为SMA外螺纹公头。",
        "结论": "WA1003A：不支持内置天线接头，接头类型为SMA外螺纹公头。WA1006+：支持内置天线接头，接头类型未明确。WA1006E：支持外置天线接头，接头类型为SMA外螺纹公头。WA1008：支持外置天线接头，接头类型为SMA外螺纹公头。",
        "解决办法": "1.WA1003A：-确认使用SMA外螺纹公头的外置天线。-无需配置天线命令，直接使用默认配置即可。2.WA1006+：-确认天线接头类型（如内置天线接头类型）。-无需配置天线命令，直接使用默认配置即可。-使用命令`set11btxpower0`调整发射功率。3.WA1006E：-使用命令`set11gantenna3`配置天线模式，建议保持默认配置3（天线1固定发射，接收为分集）。-使用命令`set11gtxpower0`调整发射功率。-确认使用SMA外螺纹公头的外置天线。4.WA1008：-无需配置天线命令，直接使用默认配置即可。-使用命令`set11atxpower0`和`set11gtxpower0`调整11a和11b/g的发射功率。-确认使用SMA外螺纹公头的外置天线。特殊情况如果出厂时内部射频接头与外部天线位置接反，需要联系厂家或技术支持进行调整。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/80509",
        "备注": ""
    }
]