[
    {
        "序号": 960,
        "问题现象": "某局点总部部署了无线控制器WX5540E（Version5.20,Release2609P58），分支部署了WA2620i-AGNAP，配置了hybrid-remote-ap模式，做本地转发。当AP与AC正常连接时，终端可以正常接入并进行数据转发；但当AP与AC断开连接时，分支的无线终端始终无法接入无线网络。",
        "问题描述": "1.现场配置收集：-map文件配置：-`system-view`-`vlan10`（业务VLAN）-`interfaceGigabitEthernet1/0/1`-`portlink-typetrunk`-`undoporttrunkpermitvlan1`-`porttrunkpermitvlan10`-无线关键配置：-`interfaceWLAN-ESS10`-`portlink-typehybrid`-`undoporttrunkpermitvlan1`-`porthybridvlan10untagged`-`porthybridpvidvlan10`-`port-securityport-modepsk`-`port-securitytx-key-type11`-`port-securitypreshared-keypass-phrasesimple12345678`-`wlanservice-template10crypto`-`ssidhybrid-remote-ap`-`bindWLAN-ESS10`-`clientforwarding-modelocalvlan10`-`authentication-modebackup`-`wlanaphybrid-remote-ap01modelWA2620i-AGN`-`map-configurationhybrid-remote-ap.txt`-`hybrid-remote-apenable`-`radio1service-template10`-`radioenable`-`radio2service-template10`-`radioenable`2.实验室复现：-使用与现场相同的配置，复现了当AP与AC断开连接时，分支的无线终端无法接入无线网络的问题。-尝试配置不加密的无线服务模板，发现AP与AC断开连接时，分支的无线终端可以正常接入无线网络。3.进一步分析：-登录AP检查配置，发现AP上未配置`port-securityenable`。-CCMP+RSN+PSK认证模式需要端口安全配置，而未配置端口安全导致了问题。",
        "结论": "问题的根本原因是AP上未配置`port-securityenable`。在CCMP+RSN+PSK认证模式下，当AP与AC断开连接时，AP需要承担终端认证的功能，而未配置端口安全导致了认证失败，从而无法接入无线网络。",
        "解决办法": "1.修改AP配置：-在AP的map文件`hybrid-remote-ap.txt`中增加`port-securityenable`配置。-重新下发配置文件。2.验证：-重新测试AP与AC断开连接时的情况，确认分支的无线终端能够正常接入无线网络。附加建议1.明确认证模式备份的含义：-AP和AC连接正常时，使用AC集中式认证。-AP和AC的连接出现故障后，原有的客户端不会下线，如果有新的客户端需要接入，将自动使用AP本地认证。2.问题排查思路：-遇到问题要大胆猜想，小心求证，注意技术点之间的关联。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/19871",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 961,
        "问题现象": "AC跨公网对接IMC认证服务器时，无线终端均无法通过Portal认证。在AC和核心交换机上直连接口镜像抓包发现，IMC的req-info报文发送给AC，但AC没有回复IMC的ack-info报文，也没有回复其他报文，导致认证失败。",
        "问题描述": "AC纳管的AP和接入的无线终端与IMC认证服务器之间跨越公网，无线终端的地址在出口经过NAT转换。AC服务模板下配置了远程Portal认证，但在认证过程中，AC未能正确处理IMC发送的req-info报文，导致认证失败。",
        "结论": "通过AC上的debug命令和统计信息发现，IMC发送给AC的req-info报文中没有填写userip（终端的IP地址）字段，AC将此报文识别为无效报文。进一步排查发现，这是由于IMCPortal服务器的安全策略更新后，无法识别AC配置的url-parameterwlanuseripsource-address，而是尝试从终端HTTP请求的源地址获取终端IP地址，但由于源地址经过NAT转换，IMCPortal服务器无法获取到终端的私网IP地址，导致req-info和ack-info握手失败，从而认证失败。",
        "解决办法": "在AC的Portalweb-server配置中，将url-parameterwlanuseripsource-address改为url-parameteruseripsource-address，以确保IMCPortal服务器能够在终端发送的HTTP报文中正确获取终端的私网IP地址，从而完成认证过程。具体命令如下：```plaintext[AC]portalweb-servernewpt[AC-portal-web-server-newpt]url-parameteruseripsource-address```通过以上配置修改，可以解决无线终端无法通过Portal认证的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/227883",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 962,
        "问题现象": "某局点使用WX5510E结合IMC进行Portal认证，大量终端在使用过程中频繁出现下线现象，但下线后再次连接无线网络即恢复正常。",
        "问题描述": "1.下线原因：通过IMC和设备上的debug日志发现，终端下线的原因为`adminreset`。2.时间间隔：终端两次下线时间间隔仅为2秒。3.配置方案：现场配置为MAC+Portal无感知认证方案。4.漫游行为：终端在短时间内频繁漫游，从APID294漫游到APID227的某个射频口，再漫游到同一个APID227的另一个射频口。",
        "结论": "1.MAC认证特性：在MAC+Portal无感知认证方案中，终端只要出现漫游，就会重新进行MAC认证。日志显示终端频繁漫游，导致MAC认证不断重新进行，从而出现频繁下线的现象。2.无线环境问题：现场无线环境可能存在信道和功率设置不合理的问题，导致终端在不同AP之间的频繁漫游。特别是AP的信道设置为自动，并且射频口1和2都使用相同的信道40，这可能是引起频繁漫游的主要原因。",
        "解决办法": "1.优化无线信道和功率：重新配置现场AP的信道和功率，确保每个AP的信道不重叠，减少终端在不同AP之间的频繁漫游。2.检查无线部署：检查现场无线网络的部署情况，确保AP之间的覆盖范围和信号强度合理，避免信号干扰和覆盖盲区。通过上述优化措施，可以有效减少终端频繁下线的问题，提升无线网络的稳定性和用户体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/172580",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 963,
        "问题现象": "某局点的终端设备在通过Portal认证后，当达到idle-cut（闲置超时）设置的时间时，会被强制下线。",
        "问题描述": "在某局点的组网环境中，WX3540X设备串联在核心交换机和BAS设备之间，仅作为Portal认证设备，不处理无线业务，也不管理AP。设备的domain下配置了idle-cut闲置超时时间，但终端认证通过后，一旦达到这个超时时间，就会被强制下线。通过在AC上收集debug信息，发现达到idle-cut时间后，终端被强制下线，并且Portal认证表项被清除。",
        "结论": "问题的根本原因在于Portal认证配置被设置在了VLAN接口下，而不是无线服务模板下。当V9AC在VLAN接口下启用Portal认证且不作为网关时，domain下的idle-cut限制超时切断功能无法正确统计终端流量。因此，系统误认为终端流量为0，从而触发了idle-cut机制，导致终端被强制下线。",
        "解决办法": "1.涉及无线业务的场景：-将Portal认证配置从VLAN接口下移至无线服务模板下。2.不涉及无线业务的场景：-不建议使用V9AC作为Portal认证设备，因为在这种配置下，系统无法统计idle-cut闲置超时流量，从而会导致终端被误强制下线。如果必须使用V9AC作为Portal认证设备，建议重新评估网络设计，确保AC能够正确统计终端流量。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/217393",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 964,
        "问题现象": "主备切换后，终端用户在使用Portal认证时提示向Portal服务器发送请求超时。",
        "问题描述": "1.主备配置检查：检查WX3540X主备设备的配置，发现配置一致。2.通信检查：确认主备设备与服务器之间的通信正常。3.Portal服务器状态：使用`displayportalserver`命令查看Portal服务器状态，结果显示正常。4.IMC配置检查：IMC上的配置也一致，用户VLAN200和201通过VLAN-group绑定在模板上。5.调试日志分析：-在IMC调试日志中发现备设备（IP地址为x.x.x.122）没有回应req_info报文。-备设备的debug日志中没有收到任何报文的记录。6.抓包分析：抓包发现IMC回复的req_info报文的目的地址仍然是主AC的IP地址，而不是备AC的IP地址。7.终端行为分析：现场使用的是手动输入Portal网址的方式，而不是重定向方式，导致终端无法将备AC的IP地址（basip）带给IMC，从而引起回包异常。",
        "结论": "问题的根本原因是终端在手动输入Portal网址的情况下，无法将备AC的IP地址（basip）带给IMC，导致IMC的回包仍然指向主AC，从而引起请求超时。",
        "解决办法": "将认证方式从手动输入Portal网址改为重定向方式，这样终端在认证过程中会自动带上备AC的IP地址（basip），IMC能够正确地将回包发送到备AC，从而解决请求超时的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/222555",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 965,
        "问题现象": "在大型商业卖场的WLAN信号覆盖测试中，使用小功率AP（100毫瓦）+大功率干放（1000毫瓦）+室分合路系统的部署方式，与使用大功率AP（500毫瓦）+室分合路系统的部署方式相比，存在以下明显的应用层体验差异：信号覆盖：虽然小功率AP+大功率干放的信号强度在天线下表现良好，但实际应用效果较差。WEB认证页面加载时间：小功率AP+大功率干放方式下，打开WEB认证页面的时间过长。下载速率：小功率AP+大功率干放方式下的下载速率仅为0.8Mbps，而大功率AP方式下的下载速率高达3.96Mbps。PING包丢包率：小功率AP+大功率干放方式下的PING包丢包率为17%，而大功率AP方式下的丢包率仅为3%。",
        "问题描述": "XX电信在一个大型商业卖场中分别采用了两种WLAN信号覆盖方式：1.小功率AP+大功率干放+室分合路系统：使用我司的WA2110-AG（发射功率100毫瓦）FITAP，配合1000毫瓦的大功率干放。2.大功率AP+室分合路系统：使用我司的WA1208E-GP（发射功率500毫瓦）FITAP。为了验证小功率AP+大功率干放这种部署方式的可行性，我们进行了现场对比测试，测试位置分别在两种AP所连接的天线覆盖范围内。测试结果表明，小功率AP+大功率干放方式在实际应用中存在明显的性能问题，尽管信号强度高，但客户端的协商速率和应用效果不佳。",
        "结论": "通过对比测试，可以得出以下结论：信号强度与应用效果不匹配：小功率AP+大功率干放虽然在信号强度上表现良好，但在应用层体验上明显不如大功率AP。EVM性能降低：小功率AP+大功率干放方式容易导致EVM（误差向量幅度）性能降低，增加错包率和重传次数。干扰噪声放大：大功率干放不仅放大了信号，还放大了干扰噪声，影响了无线客户端的连接质量。客户端体验差：小功率AP+大功率干放方式下的客户端在打开WEB认证页面、下载速率和PING包丢包率等方面表现较差。",
        "解决办法": "在进行WLAN网络部署时，建议采用以下方法：避免使用小功率AP+大功率干放：不推荐使用小功率AP配合大功率干放进行WLAN信号覆盖，因为这种组合方式容易导致EVM性能降低、错包率增加和干扰噪声放大，从而影响客户端的用户体验。优先选择大功率AP：建议使用大功率AP（如WA1208E-GP）进行WLAN信号覆盖，以确保信号强度和应用层体验的双重保障。优化室分系统设计：在设计WLAN网络时，应综合考虑室分系统的布局和设备选择，确保信号覆盖和质量的最佳平衡。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/746",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 966,
        "问题现象": "部分终端在移动到不同区域（无线漫游）时会出现短暂的断网问题，需要终端强制下线后重新进行802.1X认证才能恢复网络连接。",
        "问题描述": "组网环境：正常组网，由AC管理AP发射信号，终端通过802.1X结合IMC进行认证。认证过程：-终端移动到新的AP时，会发送RADIUSCode1（认证请求）。-IMC认证服务器回应认证成功（Code2）报文，但终端在上线后立即下线，下线原因为“Userrequestlogoff”。-终端频繁漫游上下线，导致短时间内业务中断。日志分析：-IMC侧UAM日志显示，终端在漫游到新AP时，会生成新的在线记录，并将上一次的下线原因记录为“重复认证”。-设备侧日志显示，终端上线后立即下线，下线原因码为8，表示终端主动请求下线。-抓包结果显示，故障终端在故障时频繁发送Disassociate报文，这是终端发出的解关联报文。",
        "结论": "该问题的根本原因是终端频繁漫游上下线，导致802.1X认证过程频繁中断。具体表现为终端在漫游到新AP后，会主动请求下线（Reasoncode8），并重新发起认证请求，从而导致短时间内的业务中断。",
        "解决办法": "升级终端网卡驱动程序：通过升级故障终端的网卡驱动程序，优化终端的漫游行为，减少不必要的频繁漫游和下线请求。优化无线环境：确保无线环境的稳定性，避免信号波动导致终端频繁漫游。调整终端漫游参数：根据终端的漫游策略，适当调整漫游的阈值和参数，使其在漫游时更加平滑，减少不必要的下线和重新认证。总结对于无线终端在漫游过程中频繁出现断网和重复认证的问题，应首先判断是设备侧问题还是IMC软件侧问题。通过日志分析和抓包结果显示，该问题主要由终端频繁漫游上下线引起，终端主动请求下线（Reasoncode8）导致认证过程中断。最终，通过升级终端网卡驱动程序，优化了终端的漫游行为，解决了问题。同时，建议进一步优化无线环境和调整终端漫游参数，以提高网络的稳定性和用户体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/140085",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 967,
        "问题现象": "部分连接在名称为A5和A6AP组的AP下的终端，错误地获取了vlan1网段的地址，而没有正确获取在AP的Radio下绑定服务模板后指定vlan-group中的vlan对应的IP地址。连接在这两个AP组的AP下的终端，也有部分是获取到了正确的业务vlan的；其他AP组下的终端获取的业务vlan是正确的。vlan1是AP的管理地址段。",
        "问题描述": "1.A5组：在A5组下的AP绑定服务模板时，没有正确指定vlan-group（工程师遗漏配置），而对应的服务模板下也没有指定业务vlan。因此，终端接入A5组下的AP时会获取vlan1的地址段。2.A6组：尽管A6组下的AP在绑定服务模板时正确指定了vlan-group，但仍有少量终端获取了vlan1段的地址。终端断开Wi-Fi后立刻重连仍获取vlan1的地址段，但在AC上执行`resetwlanclientmac-addressH-H-H`命令后，终端重新连接可以获取到vlan-group中正确的地址段。3.漫游问题：经查询发现，这些终端在漫游到A6组下的AP之前，曾先接入A5组的AP并获取了vlan1的地址段。由于漫游表项的存在，终端在漫游到A6组后继续使用vlan1的地址段。",
        "结论": "1.A5组：问题的主要原因是AP绑定服务模板时没有正确指定vlan-group，导致终端接入时获取了AP管理地址段vlan1的地址。2.A6组：问题的部分原因是终端在漫游到A6组下的AP之前，曾先接入A5组的AP并获取了vlan1的地址段。由于漫游表项的存在，终端在漫游到A6组后继续使用vlan1的地址段。",
        "解决办法": "1.A5组：给A5组下的AP绑定的服务模板正确指定vlan-group。2.A6组：对于已经漫游到A6组但仍然使用vlan1地址段的终端，可以在AC上执行`resetwlanclientmac-addressH-H-H`命令，清除终端的client和cache表项，使其重新连接后获取正确的业务vlan地址。通过上述措施，可以确保所有终端在连接A5和A6组下的AP时，都能正确获取到指定vlan-group中的vlan对应的IP地址。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/223493",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 968,
        "问题现象": "某局点使用WX3540X无线AC进行portal认证对接第三方认证服务器，但安卓终端无法完成portal认证，无法推送portal页面。苹果手机和笔记本电脑在相同情况下能够正常推送portal页面并完成认证，而V5AC设备也没有出现类似问题。",
        "问题描述": "1.安卓终端关联后问题：安卓终端在关联无线网络后，无法接收到portal页面推送。2.MAC触发问题：调试发现，安卓终端关联后发送了ARP请求，但AC上没有显示相应的ARP表项，导致设备无法触发MAC绑定查询。3.认证失败：取消MAC触发后，安卓终端可以接收到portal页面，但认证失败，原因是设备无法获取到终端的IP地址。4.VLAN配置问题：该局点的portal认证是在VLAN虚接口上配置的，认证流程依赖于ARP表项来获取终端的IP地址，但AC无法学习到安卓终端的ARP表项。5.抓包对比：进一步抓包分析发现，苹果终端关联后发送了免费ARP，设备通过免费ARP学习到了终端的IP地址。安卓终端则发送了ARPprobe，而不是免费ARP，导致AC无法学习到终端的ARP表项。",
        "结论": "WX3540X无线AC在处理ARPprobe时存在机制上的差异，无法通过ARPprobe学习到终端的ARP表项，从而导致安卓终端无法完成portal认证。苹果终端和笔记本电脑发送免费ARP，因此认证流程正常。",
        "解决办法": "1.开启DHCPSnooping：在对应接口上开启DHCPSnooping功能，并将接口设置为信任端口。```shelldhcpsnoopingenabledhcpsnoopingtrust```2.记录DHCPSnooping绑定表项：开启端口的DHCPSnooping表项记录功能，使设备能够通过DHCPSnooping表项学习到终端的IP地址。```shelldhcpsnoopingbindingrecord```通过上述配置，WX3540X无线AC能够通过DHCPSnooping表项来获取安卓终端的IP地址，从而顺利完成portal认证流程。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/214877",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 969,
        "问题现象": "苹果终端无法成功关联WiFi，其WiFi图标显示一直转圈，同时无法获取到IP地址。而安卓终端在同一网络环境下可以正常关联WiFi并获取IP地址。",
        "问题描述": "故障发生在某局点的网络环境中，该网络通过AC（无线控制器）-ACG（接入控制网关）-AP（接入点）的方式组网。在故障发生时，通过AC查看`displaywlanclient`命令的输出，可以看到苹果终端的表象记录，但IP地址字段为空，表明苹果终端可能已经能够连接到WiFi，但在获取IP地址时出现问题。进一步在ACG上抓取DHCP交互包发现，苹果终端接收到ACG分配的IP地址后，发送了DHCPDecline报文，表示拒绝使用分配的IP地址。",
        "结论": "苹果终端拒绝使用ACG分配的IP地址的原因是检测到IP地址冲突。具体来说，苹果终端在获取到IP地址后，会发送ARP请求进行地址冲突检测，而由于现场设备配置中目的NAT的目的地址被设置为any，导致转换接口处于监控状态，当苹果终端进行冲突检查时，转换接口错误地回复了ARP报文，使苹果终端认为分配的IP地址已经存在于网络中，从而拒绝使用该地址。相反，安卓终端的IP地址冲突检测机制不那么严格，即使收到了ARP冲突回复，仍会继续使用分配的IP地址，因此没有出现获取不到IP地址的问题。",
        "解决办法": "针对此问题，应检查并修订ACG上的目的NAT配置，避免将目的地址设置为any，确保转换接口不会在苹果终端进行ARP地址冲突检测时错误地回复ARP报文。正确的配置应明确指定目的NAT的地址范围，确保DHCP分配的IP地址不会被错误地认为是冲突地址，从而解决苹果终端无法获取IP地址的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/149224",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 970,
        "问题现象": "某局点的wa6638i终端频繁发生poweron重启，且重启频率与业务量有强相关性。",
        "问题描述": "1.设备情况：现场使用的AP为新采购的wi6638i终端，已升级至官网最新版本。2.供电要求：该型号AP为WiFi6高端设备，整机支持16条空间流，对供电规格要求较高，最高需要52.5W。3.交换机诊断：交换机的诊断记录显示有多个端口存在过载情况，具体过载次数如下：-port0:12次-port1:35次-port2:18次-port3:19次-port4:19次4.交换机日志：交换机日志中记录了GigabitEthernet6/0/6接口的物理状态和链路协议状态变化，以及POE端口的供电状态变化，具体日志如下：-物理状态变为down-链路协议状态变为down-POE端口的供电状态发生变化，检测状态从1变为3",
        "结论": "现场使用的S5130S-28S-HPWR-EI交换机单口最高支持30W供电，而wa6638iAP的供电需求远超30W，因此导致AP频繁因供电不足而掉电重启。",
        "解决办法": "更换支持802.3bt标准的交换机，以满足wa6638iAP的高功率供电需求。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/203270",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 971,
        "问题现象": "使用Windows10操作系统的PC连接SSID后，不能自动打开浏览器并弹出Portal认证页面，需要手动打开浏览器后才能重定向到Portal认证页面。而苹果和安卓移动终端，以及Macbook连接同一SSID后，都能自动弹出Portal认证页面。",
        "问题描述": "在无线网络配置中，AC（接入控制器）旁挂于核心交换机，并连接到IMC服务器，采用本地转发模式。安卓和苹果终端在连接SSID后，会发出HTTP嗅探报文探测当前网络的可达性，AC在收到HTTP报文后仿冒终端探测的地址，推送Portal认证页面实现重定向。Windows系统也具有自动探测功能，但其默认的嗅探报文地址与AC配置的重定向规则不匹配，导致无法自动弹出Portal认证页面。不同版本的Windows系统默认的嗅探报文地址如下：Windows11：*.*/connecttest.txtWindows10.0.15063(1703)至10.0.7134(1803)：*.*/redirectWindows10.0.14393(1607)：*.*/connecttest.txtWindows8/8.1至10.0.15063(1511)：*.*/ncsi.txtWindows7：*.*/ncsi.txt",
        "结论": "为了使WindowsPC终端在连接SSID后能够自动弹出Portal认证页面，需要在PortalWeb服务器中添加针对Windows系统默认嗅探报文地址的重定向规则。",
        "解决办法": "在PortalWeb服务器中增加以下配置：```plaintextportalweb-serverif-matchoriginal-url*.*/redirectredirect-urlhttp://10.35.16.156:8080/portalif-matchoriginal-url*.*/connecttest.txtredirect-urlhttp://10.35.16.156:8080/portalif-matchoriginal-url*.*/ncsi.txtredirect-urlhttp://10.35.16.156:8080/portal```测试后发现，WindowsPC连接SSID后能够自动拉起浏览器并弹出Portal认证页面。补充说明如果配置了`portalsafe-redirectenable`，则必须在PortalWeb服务器中添加上述三条重定向命令。如果没有配置`portalsafe-redirectenable`，则不必在PortalWeb服务器中添加上述三条重定向命令，WindowsPC连接WiFi后可以直接弹出认证页面。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/187136",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 972,
        "问题现象": "在CentOS6.4系统上配置FreeRADIUS以实现802.1X认证时，遇到配置和调试上的困难，尤其是在配置本地用户账户和RADIUS客户端信息，以及终端设备（iPhone、Android、Windows）的认证设置方面。",
        "问题描述": "1.环境准备：CentOS6.4最小安装，系统已连接外网，可以通过yum进行软件包的安装配置，FATAP或AC与CentOS服务器之间三层网络可通。2.FreeRADIUS安装：通过yum安装FreeRADIUS及其工具时，遇到Y/N选项，需要选择Y继续安装。3.调试与日志查看：启动FreeRADIUS调试模式，通过`radiusd-X`命令查看认证错误相关的日志，同时使用`radtest`命令测试认证服务是否正常启动。4.用户账户配置：在`/etc/raddb/users`文件中添加本地用户账户，设置明文密码。5.RADIUS客户端配置：在`/etc/raddb/clients.conf`文件中添加RADIUS客户端信息，包括客户端IP地址、密钥和简短名称。6.防火墙与服务管理：关闭默认防火墙，启动FreeRADIUS服务，并设置防火墙和FreeRADIUS服务在系统启动时的状态。7.终端设备认证：配置iOS、Android和Windows设备的802.1X认证，确保能够正确输入账户和密码，并完成认证过程。",
        "结论": "通过上述步骤，可以在CentOS6.4系统上成功配置FreeRADIUS实现802.1X认证环境。该环境可以运行在虚拟机等轻量环境中，便于测试和问题排查。终端设备（如iPhone、Android手机和Windows电脑）通过正确的配置，能够成功连接到配置了802.1X认证的无线网络。",
        "解决办法": "1.环境准备：-确保CentOS6.4已最小安装，并能访问外网。-确保FATAP或AC与CentOS服务器之间的三层网络通信畅通。2.安装FreeRADIUS：-使用`yuminstallfreeradius`和`yuminstallfreeradius-utils`命令安装FreeRADIUS及其工具，遇到Y/N选项时选择Y继续安装。3.调试与日志查看：-通过`radiusd-X`命令启动FreeRADIUS调试模式，查看认证错误日志。-另外打开一个终端或SSH会话，使用`radtesttesttest127.0.0.10testing123`命令测试认证服务是否正常启动。4.配置本地用户账户：-编辑`/etc/raddb/users`文件，添加或修改用户账户和密码，例如：```testCleartext-Password:=\"test\"1Cleartext-Password:=\"1\"2Cleartext-Password:=\"2\"```5.配置RADIUS客户端信息：-编辑`/etc/raddb/clients.conf`文件，添加RADIUS客户端信息，例如：```client172.20.50.253{secret=h3capshortname=Wireless-AP}client172.20.94.241{secret=h3capshortname=Wireless-AP}client172.20.94.180{secret=h3capshortname=Wireless-AP}```6.管理防火墙和服务：-关闭默认防火墙：```/etc/init.d/iptablesstopchkconfigiptablesoff```-启动FreeRADIUS服务：```serviceradiusdstartchkconfigradiusdon```7.终端设备认证配置：-iPhone：连接SSID时输入配置的账户密码，并点击信任证书。-Android：搜索到SSID后，连接时输入账户密码。-Windows（以Win7为例）：-选择安全类型为WPA2-企业，加密类型为AES。-配置网络身份验证方法为受保护的EAP(PEAP)，并去除“每次登录时记住此链接的凭据”选项。-设置指定身份验证模式为“用户或计算机身份验证”，并去除验证服务器证书的选项。通过以上步骤，可以确保802.1X认证环境的正确配置和终端设备的顺利认证。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/20644",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 973,
        "问题现象": "某局点采购并部署了WX2560HAC和WT1020终结者AP，在使用过程中发现AP无法持续注册上线。重启AP后，AP会短暂上线几秒钟，然后立即掉线，反复重启AP后情况依然如此。",
        "问题描述": "1.日志分析：-AP日志显示CAPWAP隧道最初是UP状态，成功注册上线。-30秒后隧道状态变为DOWN，原因是“Neighbordeadtimerexpired”，即与AC之间的链路超时。2.链路排查：-在AC上确认AP已获取到DHCP地址10.192.252.2。-从AC上无法ping通该地址，但中间的接入交换机和链路没有发现问题。-通过console线登录AP，发现AP的G1/0/4口的PVID配置为3000，而AP没有VLAN3000的虚接口，导致链路不通。3.AC侧配置排查：-发现AC给AP下发了map文件，其中包含了将AP的G1/0/4口PVID配置为3000的命令。-每次AP注册成功后，AC下发map文件，AP执行该配置后链路断开，导致掉线。-重启AP后，AP恢复为空配置，再次获取DHCP地址并注册上线，但又因AC下发的map文件而掉线。",
        "结论": "问题的根本原因是AC下发的map文件中包含了一条将AP的G1/0/4口PVID配置为3000的命令，而AP没有VLAN3000的虚接口，导致链路不通，AP因此掉线。每次重启AP后，问题循环发生。",
        "解决办法": "1.修改map文件：-在AC上删除map文件中将AP的G1/0/4口PVID配置为3000的命令。-重新上传修改后的map文件。2.重启AP：-重启AP，使其重新获取DHCP地址并注册上线。通过上述步骤，AP能够正常上线并保持稳定连接。对于类似问题，建议检查AC上是否有下发map文件，以及map文件内容是否正确。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22293",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 974,
        "问题现象": "在某局点的部分楼栋中，当在服务模板下开启了Portal逃生功能（portalfail-permitweb-server）后，终端可以直接上网，而undo掉该功能后，终端恢复到需要认证才能上网的正常状态。",
        "问题描述": "该局点采用H3CWX5540H无线控制器（版本7.1.064,Release5215P01）和iMC平台进行无线网络管理，组网模式为AP本地转发，iMC同时作为Portal认证服务器、PortalWeb服务器和RADIUS服务器。按照设计要求，客户端在未通过Portal认证前，只能访问PortalWeb服务器，认证后可访问外部网络，且用户在VLAN内移动时无需重复认证。在开启了Portal逃生功能后，部分楼栋的客户端可以直接访问外部网络，而其他楼栋未出现此问题。",
        "结论": "问题的根本原因在于部分楼栋的AP与PortalWeb服务器之间的连通性存在异常。具体来说，防火墙未放通这些楼栋的VLAN地址段，导致AP无法与PortalWeb服务器建立有效的通信连接。这使得AP无法成功探测到PortalWeb服务器的状态，从而误判Portal服务器为不可达状态，进而触发了Portal逃生机制，放开了对客户端的网络认证限制，使得客户端能够直接上网。",
        "解决办法": "1.检查防火墙配置：确认防火墙是否已放通所有楼栋的VLAN地址段。2.修改防火墙规则：对于存在连通性问题的楼栋，修改防火墙规则，放通相应的VLAN地址段。3.验证连通性：在修改防火墙规则后，从AP侧pingPortalWeb服务器，确保连通性恢复正常。4.重新测试Portal逃生功能：在连通性恢复正常后，重新开启Portal逃生功能，验证其是否按预期工作。通过上述步骤，最终解决了AP与PortalWeb服务器连通性问题，恢复了Portal逃生功能的正常工作。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22814",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 975,
        "问题现象": "在某局点进行开局测试时，使用一种只支持2.4G的外接无线网卡终端通过PSK认证接入无线网络，终端与AC和AP在同一网段。测试过程中，终端在pingAC或AP时出现严重丢包甚至不通的情况。",
        "问题描述": "1.环境条件：测试环境温度约为零下8℃。2.终端类型：只支持2.4G频段的外接无线网卡终端。3.网络配置：-AC配置：没有发现异常。-AP模板配置：-两个射频（2.4G和5G）均启用，并且都配置了PSK和WAPI认证服务。-现场有WAPI认证终端在工作。4.测试步骤：-步骤1：检查AC配置，未见异常。-步骤2：使用普通手机终端替换测试，现象依旧。-步骤3：将设备移至正常室温环境测试，现象依旧。-步骤4：断开WAPI认证终端的连接并重启AP，丢包现象消失。",
        "结论": "同一射频不能同时提供PSK认证和WAPI认证两个服务。WAPI认证服务会影响PSK认证终端的聚合帧间隔，导致严重丢包。",
        "解决办法": "将WAPI认证服务配置在5G射频上，而将PSK认证服务配置在2.4G射频上。通过这种方式，避免了在同一射频上同时使用两种认证服务，问题得以解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/151431",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 976,
        "问题现象": "某局点WAP622H（R1339）小贝优选AP结合云简进行短信认证时，终端用户无法弹出认证页面。",
        "问题描述": "1.初步检查：登录云简平台，确认认证配置无误，并且在设备配置文件中看到认证配置已成功下发。2.现场测试：让现场终端直接访问云简的根服务器（http://oasisauth.h3c.com/portal/ping），结果发现无法访问。",
        "结论": "对于小贝优选产品，如果设备无法与云简的根服务器（http://oasisauth.h3c.com/portal/ping）通信，设备将不会启动认证流程，因此终端用户无法弹出认证页面。",
        "解决办法": "1.排查组网：检查现场的网络配置，确保WAP622H设备能够与云简的根服务器（http://oasisauth.h3c.com/portal/ping）正常通信。2.测试连通性：在设备上再次测试与云简根服务器的连通性，确保设备能够访问该域名。3.调整配置：如果发现网络配置问题，调整相关设置，如防火墙规则、路由配置等，确保设备能够正常访问云简根服务器。希望上述总结对您有所帮助。如果您有任何建议或需要进一步的信息，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/222089",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 977,
        "问题现象": "在某学校局点，学生在业务高峰期使用终端时，偶尔会弹出portal认证界面，影响了正常使用体验。",
        "问题描述": "客户设备型号为EWPX2WCMD0，版本R2509P68，已与第三方服务器实现portal无感知认证。但在业务高峰期，服务器收到大量重定向报文，导致性能无法承担，从而引发异常情况。在AC上检查发现，尽管已经存在终端的portal表项，但终端仍然会收到认证界面的弹出。",
        "结论": "问题的主要原因是业务高峰期第三方服务器接收到的重定向报文过多，导致其性能瓶颈，无法及时处理所有请求，进而导致某些终端在已经完成认证的情况下仍然被重定向到认证界面。",
        "解决办法": "为了减少重定向报文的数量，提高系统的稳定性和性能，建议在AC上启用安全重定向功能。具体配置命令如下：1.开启安全重定向功能：```portalsafe-redirectenable```2.配置特定的浏览器用户代理（User-Agent）进行重定向：```portalsafe-redirectuser-agentAndroidportalsafe-redirectuser-agentCaptiveNetworkSupportportalsafe-redirectuser-agentMicroMessengerportalsafe-redirectuser-agentMozillaportalsafe-redirectuser-agentWeChatportalsafe-redirectuser-agentmicromessenger```通过上述配置，AC将仅对请求方法为GET的HTTP请求报文以及特定浏览器发送的报文进行重定向，从而减少不必要的重定向报文，缓解服务器的压力。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/183877",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 978,
        "问题现象": "某海外局点的云AP无法成功连接到云简平台，表现为云AP与云简的云管道连接一直未建立。",
        "问题描述": "1.网络配置情况：云AP通过第三方中间设备和第三方路由器连接到公网。2.DNS解析情况：云AP上的DNS能够正确解析国际云的地址，并且可以ping通该IP地址。3.告警信息：无明显告警信息。4.状态检查：-在AC上，通过`displaydnshost`命令检查，确认云AP正确解析了国际云的IP地址。-通过`displaycloud-managementstate`和`displaysysteminternalcloud-managementstate`命令，显示AP和云简的状态是未连接。5.调试信息：-使用`debugcloud-managementall`，发现AP尝试与云简建立TCP连接，但连接被对端重置（`Connectionresetbypeer`）。-云简侧根据AP的SN查询，未发现该设备发起的连接请求到达云简服务器。-通过`displaytcp`命令，发现AP与云简的TCP连接从未成功建立。6.端口更换尝试：-将AP的连接端口从19443更换为443后，云简侧发现有一个AP的TCP建立请求到达了国际云服务器，但后续的TCP连接未收到。-AP上使用`displaytcp`命令，发现有短暂的用443端口与云简服务器建立TCP连接的过程，但后续连接被拦截。7.直接连接公网测试：-让云AP绕过现场设备直接连接公网，发现成功与云简建立了云管道。",
        "结论": "问题的根本原因是中间设备或海外运营商拦截了19443和443端口的云AP与云简服务器之间的TCP会话，导致云管道无法建立。更换为443端口后，由于首次建立会话未被拦截，但后续会话被中间设备监听并拦截，进一步证实了这一点。",
        "解决办法": "1.排查中间设备：检查现场的第三方中间设备和第三方路由器，确认是否存在对19443和443端口的拦截或限制。2.放通端口：在中间设备上放通19443和443端口，确保云AP与云简服务器之间的TCP会话不受拦截。3.联系运营商：如果中间设备没有拦截，联系海外运营商，确认是否对这些端口进行了限制，并请求放通。通过以上步骤，确保云AP能够成功与云简平台建立云管道。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/223767",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 979,
        "问题现象": "：在配置来宾管理业务参数时，遇到发送电子邮件的问题。",
        "问题描述": "：在配置来宾管理业务参数时，需要设置SMTP服务器、发件人电子邮箱和来宾管理员电子邮箱。但目前系统仅支持不需要密码的邮箱，不支持需要密码认证的外部邮箱（如QQ、163等）。",
        "结论": "：发件人电子邮箱和来宾管理员电子邮箱必须使用不需要密码认证的邮箱，因此无法使用常见的外部邮箱服务（如QQ、163等）。",
        "解决办法": "：1.使用局域网内的Outlook服务器：选择一个局域网内搭建的Outlook服务器，并确保该服务器支持不使用密码认证的邮箱。2.配置案例参考：可参考H3CV9WX系列产品本地Portal实现来宾用户自助开户配置案例（WEB版），具体链接请参考知了社区(h3c.com)。希望上述总结对您有所帮助。如果您有更多建议或需要进一步的帮助，请随时反馈。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/219392",
        "备注": ""
    }
]