[
    {
        "序号": 440,
        "问题现象": "：某局点WA5620E-T型AP使用M12对RJ45线缆连接后，只能协商到10M速率，当强制设置为千兆速率时，端口会DOWN掉。",
        "问题描述": "：现场之前使用的线缆端接头线序为：1-橙白、2-橙、3-绿白、4-蓝白、5-蓝、6-绿、7-棕白、8-棕。这种线序连接是不准确的，导致AP无法正常协商到千兆速率。",
        "结论": "：正确的线缆端接头线序应为：1-蓝-水晶头5、2-棕白-水晶头7、3-棕-水晶头8、4-橙-水晶头2、5-绿白-水晶头3、6-橙白-水晶头1、7-蓝白-水晶头4、8-绿-水晶头6。经过测试，使用正确线序的线缆可以正常协商到千兆速率。",
        "解决办法": "：重新调整线缆端接头的线序，按照正确的线序进行连接，以解决协商速率问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/169197",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 441,
        "问题现象": "在使用型号为WX3510H的无线控制器（版本为WX3510H-CMW710-R5121P32）时，部分型号为WA4320-ACN-SI的AP无法注册上线。这些AP不断重复下载版本文件，但始终无法完成注册和升级，而其他同型号的AP均能正常上线并升级到V7的瘦版本。",
        "问题描述": "1.授权检查：通过`displaywlanapall`命令检查，发现无线控制器的授权数量足够。2.链路质量：AC能够ping通AP，且AP能够获取到IP地址，大包测试（1500字节）也正常，排除链路质量问题。3.版本下载：通过`debuggingwlancapwapallall`命令观察到，问题AP不断重复下载版本文件`wa4300s.ipe`，但始终无法完成升级。4.手动升级尝试：通过console登录问题AP，尝试手动升级版本，发现AP在解压版本文件时提示空间不足，导致升级失败。5.空间对比：问题AP的可用空间为12669KB，而版本文件大小超过12669KB；正常注册的AP的可用空间为2128KB，且版本文件已经成功解压。",
        "结论": "问题AP的bootware版本为7.02，而正常注册的AP的bootware版本为7.07。问题AP在升级V7的过程中发生断电，导致bootware异常，可用空间变少，进而无法完成版本文件的下载和解压。通过手动升级bootware或降级到V5的bootware再升级到V7的bootware，可以解决该问题。",
        "解决办法": "1.手动导入AP版本：-在bootware下手动导入AP版本，先降级到V5版本，再重新升级到V7版本。-操作步骤：1.从无线控制器的flash下的`apimge`目录下载AP所需的`wa4300s.ipe`版本文件。2.通过console线登录AP。3.使用`ctrl+f`格式化flash。4.通过TFTP方式将V5版本文件传到AP中。5.重启AP完成V5版本的升级。6.再次使用TFTP方式将V7版本文件传到AP中。7.重启AP完成V7版本的升级。2.手动升级bootware：-从产品线工程师处获取最新的bootware版本。-通过console线登录AP，手动升级bootware到7.07版本。-操作步骤：1.从无线控制器的flash下的`apimge`目录下载最新的bootware版本文件。2.通过console线登录AP。3.使用`ctrl+f`格式化flash。4.通过TFTP方式将最新的bootware版本文件传到AP中。5.重启AP完成bootware的升级。6.再次尝试AP的注册和版本升级。建议1.避免断电：在AP使用bootware7.02版本时，上线注册过程中尽量保证AP不要掉电，否则可能会出现此类异常情况。2.手动升级：对于型号为WA4320-ACN-SI或WTU430的AP，如果在注册上线过程中发生断电导致bootware异常，建议手动升级bootware或先降级到V5的bootware再升级到V7的bootware。修订记录2019-06-11，作者对案例进行了修订。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/30767",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 442,
        "问题现象": "在无线网络部署和优化过程中，网络性能低下、信号覆盖不佳、用户接入困难、漫游效果差等问题频繁出现。",
        "问题描述": "无线网络性能问题主要包括信号强度不足、信道干扰严重、广播报文过多、个别用户占用过多带宽、终端接入不稳定等。这些问题的出现严重影响了无线网络的用户体验和整体性能，具体表现为：1.信号覆盖不均：AP信号穿墙后在房间内信号较弱，导致终端无法正常接入或接入质量差。2.信道干扰：多个AP使用相同信道，导致频率资源共享，网络性能下降。3.功率设置不当：AP发射功率设置不合理，影响信道复用和网络性能。4.VLAN配置不当：无线业务与有线网络使用相同的VLAN，导致广播报文过多，消耗空口资源。5.低速率报文：大量广播报文和管理报文使用最低速率发送，占用空口资源。6.个别用户占用带宽：部分用户通过网络工具大量下载文件，耗尽共享带宽，影响其他用户。7.广播Probe探测回应：大量终端发送广播Probe请求，AP回应消耗空口资源。8.频谱导航：双频客户端集中在2.4GHz频段，导致2.4GHz频段过载，5GHz频段资源浪费。9.Beacon帧发送频繁：Beacon帧发送间隔过短，占用空口资源。10.弱信号终端接入：弱信号终端接入后占用较多信道资源，影响其他用户。11.加密方式不当：使用低效的加密方式，影响网络性能。12.客户端保活方式：配置不当导致终端误踢下线。13.主备AC配置不同步：AC热备切换后无线网卡速率协商不通过，导致无法关联。14.心跳周期设置不当：心跳周期过短，可能导致误判对端AC故障，引发不必要的主备切换。15.心跳VLAN共享：多组AC主备心跳VLAN未隔开，可能导致心跳报文干扰。",
        "结论": "上述问题的出现主要是由于无线网络的信号覆盖、信道规划、功率设置、VLAN配置、速率控制、安全设置等方面的不合理配置所致。通过规范化的优化操作，可以显著提升无线网络的性能和稳定性，改善用户体验。",
        "解决办法": "1.信号强度达标：-确保目标覆盖区域的信号强度满足笔记本不低于-75dBm、PAD手机等终端不低于-65dBm的要求。-AP或天线尽量靠近目标区域，避免金属板、厚墙等阻隔。-对于高密接入场景，建议AP直接入室放装；对于宿舍、酒店等场景，考虑X分、面板等低成本部署方案。2.信道规划和设置固定信道：-使用不重叠的物理信道（2.4G频段使用1、6、11信道）进行覆盖，避免同频干扰。-配置射频的工作信道和带宽模式，建议802.11n网络采用20MHz模式。3.功率规划和设置固定功率：-调整AP的发射功率，降低AP之间的可见度，加强信道频谱资源的复用。-不建议开启动态功率调整功能，避免终端无端漫游。4.WLAN-ESS接口VLAN配置规范：-为无线业务创建独立的VLAN，避免与有线网络共享VLAN。-配置WLAN-ESS接口为Hybrid类型，并使能mac-vlan功能。-配置WLAN-ESS接口的pvid值为非业务VLAN，同时将pvid配置为untaged的类型，并undoVLAN1。5.无线用户VLAN内二层隔离：-开启用户隔离功能，禁止同一VLAN内的无线用户互相访问。-禁止有线用户发送广播、组播报文给无线用户，减少空口广播流量。6.关闭RRM低速率：-禁用1、2、6、9Mbps等低速率，减少广播报文和管理报文对空口资源的占用。7.开启无线用户限速：-配置基于无线服务或射频的用户限速功能，限制每个客户端的最大速率，避免个别用户占用过多带宽。8.关闭广播Probe探测回应：-关闭广播Probe探测功能，AP不回应SSID为空的探测请求，降低空口资源消耗。9.开启频谱导航：-开启频谱导航功能，将双频客户端优先引导至5GHz射频，均衡两个频段的客户端数量，提高整网性能。10.Beacon帧发送间隔调整：-将Beacon帧发送间隔从100TU调整到160-200TU，减少空口资源消耗。11.禁止弱信号终端接入：-配置允许接入的无线客户端的最小信号强度门限值，拒绝弱信号终端接入，减少对其他用户的影响。12.加密方式设置：-如果需要加密，建议使用RSN+CCMP加密方式，避免使用低效的TKIP或WEP加密。13.客户端保活方式：-关闭clientkeep-alive功能，避免因客户端休眠等原因误踢用户下线。14.主备AC配置同步：-确保主、备AC的RRM、radio-policy、AP模板等配置保持同步，避免热备切换后出现关联问题。15.AC热备心跳周期：-设置AC间心跳周期为大于1000ms，推荐保持缺省值2000ms，避免误判对端AC故障。16.多套AC热备组网：-为每组主备AC分配独立的心跳VLAN，避免心跳报文干扰。通过以上优化措施，可以有效提升无线网络的性能和稳定性，确保用户在各种场景下都能获得良好的网络体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7082",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 443,
        "问题现象": "：现场两台H3CS7506E交换机使用IRF2技术进行堆叠，各自安装了一块LSQM1WCMX20无线控制引擎插卡，目标是实现无线控制引擎插卡的跨框堆叠。但在堆叠配置完成后，作为IRFSlave的插卡出现持续重启的情况，IRF2堆叠未能成功建立。",
        "问题描述": "：从AC1的系统日志中观察到，Ten-GigabitEthernet1/0/2接口的物理状态和链路协议状态均变为UP，但紧接着出现IRFMember2的Hello报文超时警告。这表明，尽管物理连接已建立，但两台设备间的IRF通信存在异常，可能是由于链路不稳定或通信路径被阻断导致的。进一步检查发现，交换机的Ten-GigabitEthernet1/0/2内联接口因为STP（SpanningTreeProtocol，生成树协议）的原因被阻断，导致IRF2堆叠配置无法正常完成。",
        "结论": "：问题的根本原因在于V7平台的交换机默认开启了STP功能，该功能在特定情况下（如堆叠配置）可能会导致内联接口被阻断，从而影响IRF2堆叠的正常通信。关闭STP功能后，IRF2堆叠能够成功建立，解决了无线控制引擎插卡持续重启的问题。",
        "解决办法": "：1.确认设备的物理连接无误，确保Ten-GigabitEthernet1/0/2和Ten-GigabitEthernet2/0/2接口的物理状态和链路协议状态均为UP。2.检查STP配置，确认是否因为STP功能导致内联接口被阻断。3.在两台交换机的内联接口上关闭STP功能，具体命令为：`undostpenable`（在接口视图下执行）。4.重新尝试IRF2堆叠配置，确保无线控制引擎插卡的堆叠能够成功建立。5.配置完成后，建议检查系统日志和堆叠状态，确保没有其他错误信息，并且堆叠正常运行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/24913",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 444,
        "问题现象": ":某局点在使用IMC漫游中继对接第三方服务器进行终端802.1x认证时，终端无法成功接入网络。具体表现为，终端在认证成功后被AC（AccessController）强制下线，Inode客户端显示用户认证成功但无法接入网络。",
        "问题描述": ":在该局点的特殊组网环境中，终端与AC连接，AC再通过IMC服务器作为Radius漫游中继与第三方认证服务器通信。AC上配置的Radius服务器地址为IMC服务器的IP地址（10.160.5.18）。测试过程中发现，当AC直接与IMC或第三方服务器对接时，认证可以成功，但通过IMC漫游中继时，认证失败。通过AC上的Debug日志发现，认证失败的原因是AC使用与IMC通信的Session-key（Session-key1）去解析第三方服务器返回的用不同Session-key（Session-key2）加密的报文，导致解析出的Receivekey和Sendkey长度不合法，从而认证失败。",
        "结论": ":认证失败的根本原因是AC和IMC之间的Session-key与IMC和第三方服务器之间的Session-key不一致，导致AC在处理来自第三方服务器的加密报文时出现解析错误。这表明在IMC漫游中继的特殊组网模式下，确保所有涉及设备间的Session-key配置一致是实现802.1x认证成功的关键。",
        "解决办法": ":1.修改IMC侧的秘钥配置，确保IMC上配置的用于AC和第三方服务器对接的秘钥（Session-key2）与AC上配置的秘钥（Session-key1）一致。2.在AC上配置相同的秘钥，即：-`radiusscheme1xprimaryauthentication10.160.5.18`（IMC服务器的地址）-`radiusscheme1xprimaryaccounting10.160.5.18`（IMC服务器的地址）-`radiusscheme1xkeyauthenticationsimple123`-`radiusscheme1xkeyaccountingsimple123`3.修改相关配置后，重新进行终端802.1x认证测试，确认终端能够成功接入网络。建议:在实施类似IMC漫游中继与第三方服务器对接的特殊组网时，应先进行常规组网的对接测试，确保基本配置无误，问题确实出在组网的特殊性上。当遇到终端认证失败的情况时，应在AC上启用Debug功能，并结合服务器端的抓包信息，详细分析认证失败的具体原因，进而采取针对性的解决措施。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/22652",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 445,
        "问题现象": "在某局点现场，采用本地转发和PSK加密的方式组网，业务网段位于核心交换机上，DHCP服务器旁挂核心交换机。现场需求是即使黑客终端知道了密码，接入网络后也不能ping通内网。然而，现场发现即使终端不在DHCP服务器的白名单中，也能通过静态配置IP地址的方式接入网络并ping通内网。",
        "问题描述": "组网及说明：业务网段在核心交换机上，DHCP服务器为白名单中的终端动态分配IP地址，非白名单中的终端无法通过DHCP获取IP地址。需求：即使黑客终端知道密码，接入网络后也不能ping通内网。现象：非白名单中的终端通过静态配置IP地址后，能够接入网络并ping通内网，不符合安全要求。",
        "结论": "通过实验室测试验证，确认了IPSourceGuard(SAVI)功能的实现机制如下：1.AP学习终端IP地址：AP通过分析ARP报文或DHCPv4报文，学习并记录终端的IP地址和MAC地址绑定表项。2.流量控制：开启SAVI功能后，AP在收到客户端报文时，会检查报文的特征项（MAC地址+IP地址）是否与绑定表项匹配。如果匹配且IP地址是通过DHCP获取的，则允许报文通过；否则，丢弃报文。",
        "解决办法": "确认功能生效：SAVI功能与报文转发形式无关，无论是在本地转发还是集中转发模式下，SAVI功能都会生效。测试验证：-实验一：终端通过DHCP获取IP地址后，静态绑定同一IP地址的其他设备无法ping通内网，符合SAVI原理。-实验二：终端先通过DHCP获取IP地址，断开WiFi后短时间内手动配置静态IP地址，再次接入网络时无法ping通内网，符合SAVI原理。-实验三：终端先通过DHCP获取IP地址，断开WiFi较长时间后（等待漫游表项老化），手动配置同一静态IP地址，再次接入网络时无法ping通内网，符合SAVI原理。处理建议：-确保SAVI功能在AC上正确配置并开启。-确认DHCP服务器的白名单配置正确，只允许合法终端获取IP地址。-确保终端的漫游表项老化时间设置合理，防止终端在短时间内重新上线时继承旧的IP地址表项。通过上述措施，可以确保即使黑客终端知道密码，也无法通过静态配置IP地址的方式接入网络并ping通内网，从而提高网络安全性。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/71267",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 446,
        "问题现象": "客户使用的WX5540E无线控制器在上午突然出现CPU利用率高达100%的情况，其中INFO进程的CPU利用率高达60%。关闭debug命令后情况没有改善，但关闭info-center信息中心后，CPU利用率逐渐下降。",
        "问题描述": "1.初步怀疑：最初怀疑是用户有未关闭的debug命令，但关闭后问题依旧存在。2.进一步分析：收集的信息显示，CPU利用率高的时候，ARP、WMAC、LWPS进程的利用率也偏高。WMAC和LWPS进程通常涉及大量无线终端和AP的上下线操作，而ARP进程通常与ARP请求和arp-snooping功能有关。3.现场情况：现场最近没有进行任何配置变更，客户端数量也没有增加，但在某个测试区有40多台AP和上千台无线测试终端，客户为了测试手机的Wi-Fi连接，人为让AP频繁上下线，导致大量终端关联和日志告警。",
        "结论": "客户在某个测试区频繁让40多台AP上下线，导致上千台无线测试终端频繁关联，从而产生大量日志告警，间接导致INFO进程CPU利用率高，最终导致整体CPU利用率瞬间升高。问题的根本原因是客户业务测试操作不当。",
        "解决办法": "1.临时措施：通过对上送CPU的协议报文进行限速来临时降低CPU利用率。具体配置方法可以参考《根叔的种子》中的ping保护机制。2.长期措施：待用户业务测试完毕后，再视情况取消限速。3.防范建议：-版本升级：使用最新版本的软件，新版本在大量AP注册上线的场景下会自动分批注册，避免CPU利用率突然升高。-双机热备：适当延长AC双机热备的心跳时间，避免业务量稍大时频繁出现主备倒换。-认证场景：在无线portal或802.1x认证场景下，确保大量用户认证不通过时，不会反复触发认证，导致设备CPU利用率高。-网管轮询：在有IMCWSM网管AC的情况下，建议对于采集量大的数据轮询时间设定不要太短，避免AGNT进程高。-AP供电：确保AP的供电稳定，避免因未知原因导致的大量上下线情况。总结此问题的根本原因是客户在测试区频繁让AP上下线，导致大量终端关联和日志告警。通过临时限速和长期的软件升级、配置优化，可以有效避免类似问题的发生。维护中应特别注意可能导致CPU利用率高的场景，如版本升级、双机热备、认证场景、网管轮询和AP供电稳定性，以确保无线网络的稳定运行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/18095",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 447,
        "问题现象": "客户新开局使用的本地Portal认证，在输入用户名及密码后，无论是手机还是笔记本均提示“系统繁忙”。",
        "问题描述": "1.环境背景：客户使用的是本地Portal认证，该认证方式较为简单，不存在第三方配合问题。2.初步排查：在AC（无线控制器）上查看配置，并更换了本地Portal压缩包进行测试，但问题现象依旧存在。3.配置分析：在AC的配置中发现存在一条`portaluser-dhcp-only`命令，该命令仅允许通过DHCP方式获取IP地址的客户端上线，也就是说只有在AC作为网关的情况下给客户端分配地址时，用户才能正常上线。4.验证测试：为了验证配置问题，将网关配置在AC上，或者直接删除`portaluser-dhcp-only`命令，测试后发现问题现象均得到解决。",
        "结论": "问题的根本原因是AC上的`portaluser-dhcp-only`命令限制了只有通过DHCP方式获取IP地址的客户端才能上线，而客户的网络环境中客户端的网关不是AC，导致认证失败。",
        "解决办法": "1.方法一：删除AC配置中的`portaluser-dhcp-only`命令。2.方法二：将客户端的网关设置为AC，确保客户端通过AC获取IP地址。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/48959",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 448,
        "问题现象": "某局点在使用无线控制器同时开启Portal、802.1X、本地MAC认证时，当默认认证域配置为Portal的\"portal\"域时，三种认证方式均能通过。但当默认认证域配置为802.1X的\"802.1x\"域时，仅Portal和802.1X认证能够通过，本地MAC认证却无法通过。",
        "问题描述": "现网AC的部分配置如下：默认域配置为\"portal\"：```plaintext#domaindefaultenableportal```RADIUS方案配置：```plaintext#radiusschemeportalserver-typeextendedprimaryauthentication10.16.202.216primaryaccounting10.16.202.216keyauthenticationcipherUe77omzOxyQ=keyaccountingcipherUe77omzOxyQ=security-policy-server10.16.202.217user-name-formatwithout-domainnas-ip10.16.233.110#radiusscheme802.1xserver-typeextendedprimaryauthentication10.16.202.216primaryaccounting10.16.202.216keyauthenticationcipherUe77omzOxyQ=keyaccountingcipherUe77omzOxyQ=security-policy-server10.16.202.217user-name-formatwithout-domainnas-ip10.16.233.110```认证域配置：```plaintext#domainportalauthenticationportalradius-schemeportalauthorizationportalradius-schemeportalaccountingportalradius-schemeportalaccess-limitdisablestateactiveidle-cutdisableself-service-urldisable#domainsystemaccess-limitdisablestateactiveidle-cutdisableself-service-urldisable#domain802.1xauthenticationlan-accessradius-scheme802.1xauthorizationlan-accessradius-scheme802.1xaccountinglan-accessradius-scheme802.1xaccess-limitdisablestateactiveidle-cutdisableself-service-urldisable```现网中，所有远程认证均与iMC相结合，而本地MAC认证在本地完成。",
        "结论": "当默认域配置为\"802.1x\"时，本地MAC认证用户会被误导向到iMC侧进行认证，而iMC未定义本地MAC认证用户，因此导致认证失败。具体分析如下：1.默认域为\"portal\"时：-Portal认证用户到iMC侧认证。-802.1X认证用户手工携带\"802.1x\"域，优先级高于设备配置域，因此也到iMC侧认证。-本地MAC认证用户由于认证类型为\"lan-access\"，且默认域\"portal\"未定义此认证类型，所以本地查找认证，能够通过。2.默认域为\"802.1x\"时：-802.1X认证用户到iMC侧认证。-Portal认证用户仍会到iMC侧认证。-本地MAC认证用户由于认证类型为\"lan-access\"，被导向到iMC侧认证，而iMC未定义本地MAC认证用户，导致认证失败。",
        "解决办法": "建议对Portal和802.1X用户分别强制指定认证域，而本地MAC认证用户使用默认域。具体配置如下：1.强制指定Portal用户认证域：```plaintext#aaaauthentication-schemeportalauthentication-moderadiusauthorization-schemeportalaccounting-schemeportal```2.强制指定802.1X用户认证域：```plaintext#aaaauthentication-scheme802.1xauthentication-moderadiusauthorization-scheme802.1xaccounting-scheme802.1x```3.保持本地MAC认证用户使用默认域：```plaintext#domaindefaultenablesystem```通过上述配置，可以确保Portal和802.1X用户分别到iMC侧认证，而本地MAC认证用户在本地完成认证，满足业务需求。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5089",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 449,
        "问题现象": "在绿洲首页总览中显示的在线AP数为3台，而点击详情后显示的在线AP数为4台，与实际在线的4台AP不符。客户对绿洲首页总览中显示的一台AP离线表示疑惑。",
        "问题描述": "某局点使用绿洲批量管理胖AP，但在绿洲首页总览中看到的在线AP数与详情页面及实际在线AP数存在差异。具体表现为总览中显示3台在线AP，而详情页面和实际环境中确有4台AP在线。",
        "结论": "问题的原因是设备上报数据的时间与当前服务器时间存在较大差距。设备每5分钟上报一次数据，这些数据在12小时内有效，但如果设备上报时间与服务器时间差距超过2小时，绿洲将不处理这些上报数据。恰好有一台AP的时钟设置为2016年，导致其上报数据被忽略，从而在首页总览中显示为离线状态。远程修改了该设备的时钟后，AP在线状态恢复正常。",
        "解决办法": "1.修改设备时钟，确保其与当地服务器时钟一致。2.确保设备时钟与服务器时钟的差值不超过2小时。3.如果设备版本为D029分支，时钟问题还可能影响智能运维数据，因此需要特别注意时钟同步。2019-03-21发表2019-06-12修订",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/55519",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 450,
        "问题现象": "两台MacBook在连接特定SSID时无法通过广播DHCP方式获取IP地址，而其他终端连接相同SSID时则没有问题。",
        "问题描述": "1.SSID关联问题：-新建SSID使用相同的加密套件和安全模式可以正常连接。-删除原有SSID并重建同名SSID的服务模板，MacBook依然无法连接。-修改加密方式和安全模式后，MacBook仍然无法连接。2.DHCP交互问题：-在FW（防火墙）侧抓包发现，FW收到了终端的DHCPDiscover请求，并回复了DHCPOffer报文。-终端收到DHCPOffer后，仍然不断发送DHCPDiscover请求，但没有发送DHCPRequest报文。-抓包显示终端发送的DHCPDiscover请求携带的bootpflags是单播（0x0000），而FW回复的DHCPOffer却是广播。",
        "结论": "问题的根本原因在于AP（接入点）上的rropanti-bmc功能丢弃了FW回复的广播DHCPOffer报文，导致终端无法接收到DHCPOffer，从而无法获取IP地址。具体表现为：AP驱动收到了终端的DHCPDiscover请求，但没有收到上行设备的广播DHCPOffer报文。AP平台收到了上行设备回复的广播DHCPOffer报文，但由于rropanti-bmc功能的默认行为，该报文被丢弃，未下送至AP的ar5drv侧。",
        "解决办法": "1.关闭AP上的rropanti-bmc功能：-在AP视图下配置：`rropanti-bmcnetworkdisable`，关闭rropanti-bmc功能。-终端成功获取IP地址。2.排查FW的DHCP服务器配置：-检查FW的DHCP服务器配置，发现以下配置导致了问题：`dhcpenabledhcpserveralways-broadcast`。-修改该配置，确保DHCPOffer报文根据终端请求的bootpflags正确地以单播或广播方式发送。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/220465",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 451,
        "问题现象": "某局点无线用户在使用Portal认证时，遇到认证不通过等认证异常情况。具体表现为AC（作为Portal认证设备）向iMCUAM服务器（作为Portal服务器和Radius服务器）发送的认证报文和计费报文存在大量重传和超时现象。",
        "问题描述": "1.AC排查过程：通过命令`displayradiusstatistics`收集RADIUS报文统计信息，发现认证报文（PKTauth）和计费报文（PKTacct）存在大量的超时和重传情况。特别是计费报文的重传失败情况较为严重，重传失败的报文数占处理成功的报文数的一半。2.iMC排查过程：检查iMCUAM服务器的运行情况，发现：-UAM服务器内存利用率超过90%，其中SQL数据库占用23G内存，原因是SQL数据库的内存无限扩张机制。-UAM日志显示存在RADIUS认证队列满的问题，与AC上的计费报文重传情况吻合。-局点管理用户数约为70000，Portal认证在线用户数约为5000，iMC采用PLAT和UAM集中式部署，当前服务器硬件配置为8核CPU、32G内存。",
        "结论": "网络链路原因：虽然AC与iMCUAM服务器之间的网络链路相同，但认证报文的处理情况明显好于计费报文，因此网络链路问题的可能性较小。服务器性能瓶颈：UAM服务器内存利用率过高，特别是SQL数据库占用大量内存，且存在RADIUS认证队列满的问题，表明iMCUAM服务器的处理性能存在瓶颈，导致大量的计费报文超时和重传。",
        "解决办法": "1.优化SQL数据库内存：对SQL数据库的使用最大内存进行限制，设置为16G（总内存的50%）。2.调整计费更新报文间隔：将AC等接入设备上的计费更新报文间隔从默认的12分钟调整为24分钟，同时将UAM上的终端在线老化时长从默认的30分钟调整为60分钟。3.分布式部署UAM服务器：考虑将UAM进行分布式部署，增加UAM服务器的硬件配置，如使用16核CPU，以提高处理性能和稳定性。通过以上措施，解决了iMC侧服务器的认证瓶颈问题，无线用户的Portal认证异常情况得到改善。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/3218",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 452,
        "问题现象": "在某学校portal认证过程中，终端认证成功后，接入控制器(AC)和服务器均能看到用户在线信息，但终端浏览器出现反复重定向的问题。",
        "问题描述": "1.查看AC在线用户：通过命令`disportaluserall`查看，AC能够正确显示在线用户的MAC地址、IP地址、VLAN和接口信息。2.开启debugportal：开启debug功能后，观察到AC不断重定向用户的请求，日志显示用户（例如172.16.1.23）多次成功重定向。3.检查配置：在VLAN虚接口下，portal认证方法配置为`direct`模式，需要IP和MAC地址匹配。从debug信息中可以看到，MAC地址和IP地址的匹配过程中出现问题，导致重定向失败。",
        "结论": "问题的根本原因在于`portalmethoddirect`方式需要IP和MAC地址的双重匹配，而实际配置中MAC地址未能正确匹配，导致浏览器反复重定向。通过修改认证方法为`portalmethodlayer3`（三层认证，只需匹配IP地址），可以规避MAC地址不匹配的问题。",
        "解决办法": "1.修改portal认证方法：将VLAN虚接口下的portal认证方法从`direct`修改为`layer3`，即三层认证方式。2.验证结果：修改后，终端浏览器的反复重定向问题不再出现，用户能够正常访问网络。通过以上步骤，问题得到了有效解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5622",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 453,
        "问题现象": "某局点V5的AC（无线控制器）升级版本后，AP（接入点）无法正常注册。",
        "问题描述": "在AC升级版本后，尽管版本、网络和配置检查均无误，AP仍然无法注册到AC。通过开启debug日志收集信息，发现AC接收到了AP的Discovery请求报文，但报文被丢弃，具体错误信息为“DiscoveryRequestisdroppedduetoUnknownfailure”。进一步分析发现，V5的AC在缺省情况下开启了Lwapp协议功能，而当手动开启Capwap协议功能时，V5的AP虽然支持Capwap协议，但兼容性较差，导致Discovery报文被AC丢弃。",
        "结论": "AC在手动开启Capwap协议功能后，需要重启设备才能使配置生效。如果在升级版本时设备重启，可能导致Capwap协议功能生效，但由于V5的AP不完全兼容Capwap协议，导致AP注册失败。",
        "解决办法": "1.进入隐藏模式：```shell[AC]_h```2.启用FPL-DIAG功能：```shell[AC-hidecmd]fpl-diagenableAreyousureyouwanttoenableFPL-DIAG?[Y/N]y%FPL-DIAGhasbeenenabled.```3.关闭Capwap协议功能：```shell[AC-hidecmd]fpl-diagdrvcapwapset0```4.重启AC设备：```shell[AC-hidecmd]reboot```5.重启AP设备。在完成上述操作后，AP应能正常注册到V5的AC。同时，建议在进行AP的降级操作后，务必关闭Capwap协议功能并重启设备，以确保配置生效。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/25022",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 454,
        "问题现象": "移动终端连接WX3520X无线控制器（AC）的服务模板，进行微信公众号认证时，出现60013错误（重定向URL不能为空）。",
        "问题描述": "1.初始配置检查：-AC的无线业务VLANIF口未配置IP地址，且未添加portalclient-gatewayinterfaceVLAN。-无线服务模板认证相关配置和portalfree-rule放通的域名及IP地址无误。2.DNS解析问题：-终端访问本地绿洲认证域名（oasisauth.h3c.com）时，解析出的是公网IP地址。-终端的DHCP地址池在核心交换机上，配置的DNS服务器为8.8.8.8和114.114.114.114。-在核心交换机上增加AC的IP地址（172.25.252.17）作为DNS服务器，但终端仍解析出公网IP地址。-终端pingAC的IP地址（172.25.252.17）不通，DNS请求超时。3.AP配置问题：-AP上配置了基于VLAN的二层隔离，且放通的MAC地址仅包括核心交换机的MAC地址，导致终端无法访问AC的IP地址。-终端的DNS请求被二层隔离拦截，无法解析出本地WBCD0插卡的IP地址。4.额外问题：-终端访问公网域名时DNS解析很慢，打微信语音电话几乎不通。",
        "结论": "问题的根本原因在于：1.AP的二层隔离配置：AP上的二层隔离配置导致终端无法访问AC的IP地址，进而无法通过AC进行DNS解析。2.DNS服务器配置：终端的DNS请求优先使用公网DNS服务器，导致本地绿洲认证域名解析失败。",
        "解决办法": "1.放通AC的MAC地址：-在AP的map文件中添加AC的MAC地址，解除二层隔离对AC的访问限制。2.优化DNS服务器配置：-在核心交换机的DHCP地址池中，将运营商节点的公网DNS地址配置为第一个DNS服务器，以提高DNS解析速度。-具体配置命令如下：```shell[HS-dhcp-pool-vlanyewu]dns-list<运营商节点的公网DNS地址>[HS-dhcp-pool-vlanyewu]dns-list172.25.252.17//AC的IP地址[HS-dhcp-pool-vlanyewu]dns-list8.8.8.8[HS-dhcp-pool-vlanyewu]dns-list114.114.114.114```通过以上配置调整，终端的微信公众号认证问题得以解决，同时DNS解析速度也显著提升，微信语音电话功能恢复正常。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/218248",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 455,
        "问题现象": "某校园网局点无线AP频繁出现上下线问题，iMC上每天出现200多条AP上下线告警信息。",
        "问题描述": "1.组网情况：该校园网局点使用了两台WX6103AC和263台WA2620i-AGN无线AP，终端设备通过Portal认证方式接入无线网络。2.问题背景：近期，尝试部署面板式APWA2610H-GN，由于原AC版本R2308P07不支持该AP，工程师升级AC版本至R2308P29。升级完成后，无线AP开始频繁上下线。3.AP掉线原因：-NeighborDeadTimerExpire：AC在三倍的握手时间内未收到AP的EchoRequest报文，认为AP断开。-ResponseTimerExpire：AC向AP发送需要回应的控制报文后，在等待时间内未收到回应，认为AP设备Down。4.AP在线时间：通过命令`displaywlanapallverbose|includeUpTime`发现大多数AP在线时间在24小时内，说明这些AP在最近一天内出现过上下线。5.AP重启情况：通过命令`diagboot-infodisplay`发现AP重启原因为Watchdog-boot，且所有频繁上下线的AP重启原因均相同。",
        "结论": "问题的根本原因是AC上配置了`wlanoptionclient-reconnect-trigger15`命令。该命令在AC版本R2308P29上会导致AP硬件工作异常，进而引发Watchdog-boot重启问题。`wlanoptionclient-reconnect-trigger`命令主要用于某些漫游性能较差的终端，如iPad在无线医疗查房系统中的应用，但在一般场景下不推荐使用。",
        "解决办法": "1.删除命令：在主备AC上同时删除`wlanoptionclient-reconnect-trigger15`命令。2.验证效果：删除命令后，跟踪观察AP设备的运行状态，发现AP未再出现频繁上下线问题，运行状态良好。通过上述步骤，该校园网局点的无线AP频繁掉线问题得到有效解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/2707",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 456,
        "问题现象": "多台WA5320无线接入点（AP）每隔一段时间就重启一次，反复上下线。AP的重启原因显示为“Usersoftreboot”，但无法确定具体故障原因。",
        "问题描述": "1.网络拓扑：WX3510H旁挂S7506E核心交换机，核心交换机作为网关，通过DHCP给AP和终端下发地址。2.设备连接：核心交换机下连接多台S5130S的POE交换机，POE交换机下连接多台WA5320AP。3.初步排查：-供电问题：关闭POE交换机的其他端口，只连接一台AP也会出现重启现象，且POE交换机供电正常。-链路问题：由于AP掉线现象较为规律，初步怀疑与AC之间的链路中断导致AP集体掉线。4.ARP地址冲突：在核心交换机上发现ARP地址冲突，提示172.16.128.20地址在Vlan-interface4093上被重复使用，其中一个MAC地址是某台AP的地址。5.配置检查：AC配置了固定IP地址172.16.128.20，但核心交换机上没有配置`dhcpforbidden-ip`，导致DHCP服务器将AC的IP地址分配给了某台AP。",
        "结论": "由于核心交换机上没有配置`dhcpforbidden-ip`，DHCP服务器将AC的管理IP地址（172.16.128.20）分配给了某台AP，导致ARP地址冲突。AP无法正确注册到AC，从而反复重启。",
        "解决办法": "在核心交换机上配置`dhcpforbidden-ip`，禁止将AC的管理IP地址分配给其他设备。具体配置命令如下：```plaintextdhcpserverforbidden-ip172.16.128.20```通过上述配置，确保AC的管理IP地址不会被分配给其他设备，从而避免ARP地址冲突，解决AP频繁上下线的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/25199",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 457,
        "问题现象": "某局点WCG382内置的ACG无法登录，而WCG382和内置AC仍能正常登录。",
        "问题描述": "之前登录WCG382内置ACG是正常的，但最近尝试登录时出现错误，导致无法成功登录ACG。这影响了对ACG的管理和监控工作。",
        "结论": "该问题可能是由于ACG配置或软件问题导致的，通过查看故障处理手册并未找到相关说明，最终需要通过卸载和重新部署ACG来解决。",
        "解决办法": "1.卸载ACG：进入probe视图，执行`acguninstall`命令完成ACG卸载。2.重新部署ACG：-将`iotware.bin`与`acg.qcow2`文件分别导入到AC上。-进入probe视图，执行`acginstallfileflash:/acg.qcow2`命令完成ACG的部署。3.登录ACG：使用默认账号密码登录VACG，首次登录需要修改默认密码，并记录好新密码。通过上述步骤，可以实现VACG的卸载重置初始化，从而解决登录报错的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/216147",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 458,
        "问题现象": "某局点WLAN网络2.4G终端出现频繁掉线重连的现象。现场使用手机共享出一个无线网络供电脑上公网时，该信号也出现了非常高频率的断线重连。",
        "问题描述": "通过空口抓包发现，大量客户端的Deauth帧同时出现，这些帧发往不同的BSSID，并且Deauth帧的序列号（seqnumber）是连续增加的（不同客户端）。这种现象很不正常，疑似有人仿冒客户端发送Deauth帧进行攻击。根据攻击行为推测，这应该是一个专门的攻击行为，而非其他厂商AP检测到RougeAP后的反制行为。",
        "结论": "通过多次抓包和定位，最终确认Deauth攻击源位于局点大楼4层走廊尽头，信号最强。基本可以判断攻击源位于大楼对面的建筑物内，且攻击信道维持在channel6。",
        "解决办法": "1.信道调整：将所有AP的信道调整到1和11，避开攻击信道6，从而缓解Deauth攻击问题。2.客户端支持802.11w：建议未来在局点内推广支持802.11w标准的客户端设备，以增强对Deauth攻击的防护。3.物理排查：在初步定位到攻击源覆盖的AP范围后，进行人肉排查，检查电源插孔附近是否有可疑设备，特别是24小时开机的设备。4.钓鱼攻击源：使用笔记本模拟客户端发送数据报文，并在空口抓包中过滤出仿冒的Deauth帧，进一步确认攻击源的位置。5.无线定位计算：若上述方法效果不佳，可利用无线定位计算公式，通过至少三个准确位置的采样数据，计算出攻击源在工勘图中的具体位置。通过上述方法，最终成功解决了Deauth攻击问题，终端接入恢复正常。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5591",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 459,
        "问题现象": "：在两个不同环境下使用视频会议软件时，无线终端在A环境下使用流畅，而在B环境下出现卡顿现象。",
        "问题描述": "：通过Wireshark抓包工具抓取了两个环境下同一无线终端的数据包。在没有使用特定过滤规则的情况下，直接观察数据包难以发现导致卡顿的具体原因。",
        "结论": "：使用Wireshark的IO图表工具，通过对特定MAC地址的无线报文和重传报文进行过滤和对比，发现B环境下终端发送的重传突发量波动较剧烈，而A环境下波动较为平缓。这表明重传的概率与终端无线体验的优劣呈正比关系，即重传概率越高，终端体验越差。",
        "解决办法": "：1.使用IO图表工具进行初步分析：通过设置过滤规则（如终端MAC地址和重传报文）并使用不同颜色的曲线进行对比，快速定位卡顿问题。2.深入分析重传原因：在确认重传概率与卡顿现象相关后，进一步分析可能影响重传的因素，如协议机制、报文字节限制、信号强度、终端休眠等。3.调整坐标轴和表现方式：根据具体情况调整IO图表的坐标轴和表现方式，以便更直观地展示问题现象和关键要素之间的联系。4.持续优化网络环境：根据分析结果，采取相应的措施优化网络环境，减少重传概率，提升终端的无线体验。通过上述方法，可以逐步接近并最终解决无线网络中的卡顿问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/104284",
        "备注": ""
    }
]