[
    {
        "序号": 400,
        "问题现象": "设备提示“BootROMprogramdoesnotexist”，进入了basic-bootware模式。",
        "问题描述": "设备在启动过程中未能找到BootROM程序，导致进入了basic-bootware模式。在这种模式下，设备无法正常启动和运行，需要进行相应的处理以恢复设备的正常功能。",
        "结论": "设备缺少必要的BootROM程序，需要重新加载对应的BTW文件以恢复正常的启动过程。",
        "解决办法": "1.找到设备对应版本的BTW文件：-确认设备所需的BootROM版本，下载对应的BTW文件。2.用CRTconsole登录设备：-通过串口连接设备，使用CRT软件登录设备的console接口。-设备显示如下回显：```请输入选项：1.进入正常模式2.进入诊断模式3.上传BootROM文件4.重启设备5.关闭设备```3.上传BTW文件：-输入选项`3`。-在CRT中选择“传输”->“发送Xmodem”。-选择下载好的对应版本的btw文件，点击“发送”。-等待文件传输完毕，传输过程中请勿中断设备的连接。4.重启设备：-文件传输完成后，输入选项`4`重启设备。-设备重启后，应能正常加载BootROM程序并进入正常启动模式。评价若您有关于案例的建议或遇到其他问题，请反馈以便我们进一步改进和提供帮助。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/220963",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 401,
        "问题现象": "在某局点的无线网络中，使用本地转发模式进行Portal集中认证时，客户端可以正常重定向到Portal页面，但在输入用户名和密码后点击登录，设备提示拒绝请求，导致认证失败。",
        "问题描述": "1.网络环境：AP和客户端通过DHCP服务器获取IP地址，iMC同时作为Portal认证服务器、PortalWeb服务器和RADIUS服务器。2.重定向情况：Portal重定向功能正常，客户端可以访问Portal页面。3.认证失败日志：-服务器发送Type=reqinfo(9)报文，设备响应Type=ackinfo(10)报文。-服务器发送Type=reqauth(3)报文，设备响应Type=ackauth(4)报文，但ErrCode=1，表示认证请求被拒绝。-错误信息显示设备无法获取用户物理信息（`Failedtoobtainuserphysicalinformationwhencreateuser.UserIP=192.168.50.12`）。-另外，Portal在接口上被禁用（`Portalisdisabledontheinterface`）。",
        "结论": "问题的原因在于采用本地转发模式的无线组网环境中，AC（无线控制器）上没有Portal客户端的ARP表项。为了确保合法用户能够成功进行Portal认证，需要开启无线Portal客户端的合法性检查功能。",
        "解决办法": "1.开启无线Portal客户端合法性检查功能：-在AC设备上执行命令`portalhost-checkenable`。2.验证解决：-执行上述命令后，重新尝试Portal认证，问题得以解决，认证过程恢复正常。通过上述步骤，可以确保在本地转发模式下，AC能够正确获取Portal客户端的物理信息，从而顺利完成认证过程。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/34736",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 402,
        "问题现象": "MiniAP设备无法上线，表现为设备无法被管理器纳管或管理界面中设备状态异常。",
        "问题描述": "1.判断是否能被纳管：确认实际使用的MiniAP是否支持被管理器管理，具体型号支持情况请参考管理器支持的AP型号速查表。2.确认版本是否能够对应：特别是ER系列路由器，需要将版本更新到最新，确保AP和AC的版本配套。3.检查供电：观察AP的指示灯，确认设备是否正常上电启动。MiniAP全系列采用POE和POE+供电，部分型号支持12VDC供电，需要检查电源环境是否正常。4.检查端口状态：通过AC的LAN口指示灯或连接交换机的端口状态判断物理连接是否正常。5.检查链路是否通畅：确认AP是否可以获取到IP地址，检查组网配置是否正确，包括中间交换机配置、AP和AC相连的端口PVID是否与管理VLAN一致，以及AP管理地址池是否足够。",
        "结论": "MiniAP不上线的问题可能是由以下几个原因引起的：AP型号不支持被管理器纳管。AP和AC的版本不配套。供电环境异常。物理连接不正常。链路不通或组网配置错误。AP管理地址池不足。",
        "解决办法": "1.确认AP型号支持纳管：-查看管理器支持的AP型号速查表，确保使用的AP型号支持被管理器管理。2.更新版本：-进入AC管理界面，检查AP和AC的版本是否需要更新。如果有更新提示，点击升级；如果没有，可以到H3C官网下载最新版本的软件升级包进行本地升级。3.检查供电环境：-观察AP的指示灯，确认设备是否正常上电启动。-检查POE交换机的供电是否正常，对于支持12VDC供电的AP，还需检查电压适配器是否正常，电源环境是否稳定。4.检查物理连接：-确认AC的LAN口指示灯是否正常，AP连接的交换机端口状态是否正常。-可以通过AC的Web界面查看系统日志，确认接口是否连接成功，是否有频繁UP/DOWN的情况。-进行自环测试或更换质量较好的网线测试物理连接。5.检查链路通畅和组网配置：-确认AP是否可以获取到IP地址，通过系统日志查看管理器是否收到AP的发现请求。-检查AP和AC是否位于同一个二层网络，确认中间交换机配置是否正确。-确认AP和AC相连的交换机端口PVID是否与管理VLAN一致。-检查AP管理地址池是否足够，必要时修改管理AP地址池。通过以上步骤逐一排查，可以有效解决MiniAP不上线的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/226552",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 403,
        "问题现象": "某局点无线802.1x认证失败，即使输入正确的用户名和密码也无法成功认证。",
        "问题描述": "1.链路检查：认证设备与服务器之间的链路可以ping通，相关VLAN已放通。2.AC配置检查：AC上的RADIUS方案服务器的IP地址、秘钥、RADIUS报文发送的源地址以及关联的domain域配置均无误。3.IMC服务器配置检查：接入设备的IP地址、共享秘钥、接入策略的证书类型与子类型均与AC上的配置一致，接入用户的信息（账户名和密码）也无误。4.抓包分析：通过抓包发现，终端给认证服务器发送的ClientHello报文后，服务器未继续响应。",
        "结论": "服务器在同一时间收到了两份完全相同的EAP报文，导致服务器认为报文异常并回复Reject。进一步排查发现，认证服务器相连的交换机上配置有镜像组，该镜像组导致设备发送给服务器的认证报文出现两份一样的，服务器因此拒绝认证。",
        "解决办法": "删除交换机上的镜像组配置，802.1x认证恢复正常。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/175341",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 404,
        "问题现象": "某局点无线控制器进行本地Portal认证时，部分无线终端在接入网络后没有弹出正常的认证页面，而是直接弹出认证成功的页面。用户必须点击“logoff”后，才能跳转到正常的认证页面进行重新认证。",
        "问题描述": "1.部分终端受影响：此问题仅影响部分无线终端，而非所有终端。2.新终端同样受影响：即使是新接入的终端，也会出现同样的问题。3.临时解决方案：重新导入内置的Portal认证页面文件后，问题暂时消失，但使用一段时间后会再次出现。4.设备配置：无线控制器的Portal配置包括服务器IP、服务模板、接口配置等，但未配置闲置切断时间（idle-cut）。5.复现情况：在实验室环境中，当设备上存在相应IP地址的Portal表项时，终端接入后会直接弹出认证成功的页面。",
        "结论": "问题的原因在于无线控制器未配置闲置切断时间（idle-cut），导致设备上存在之前接入终端的Portal表项。当这些终端再次接入时，设备会误认为它们已经通过认证，从而直接弹出认证成功的页面。配置闲置切断时间后，设备会在用户空闲一段时间后自动删除Portal表项，从而避免此问题。",
        "解决办法": "1.配置闲置切断时间：在无线控制器上配置idle-cut时间，确保用户在空闲一段时间后自动下线，设备删除其Portal表项。2.检查设备配置：建议在遇到Portal认证问题时，仔细检查设备的配置，特别是Portal表项管理和闲置切断时间的设置。3.定期维护：定期检查和维护无线控制器的配置，确保其稳定性和正确性，避免类似问题的再次发生。通过上述措施，可以有效解决部分无线终端接入后直接弹出认证成功页面的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/38023",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 405,
        "问题现象": "某局点新采购了100多台wa2610H设备，出厂版本为v7，但现场使用的AC（acwx3510E）版本为v5。尝试通过开启AC的CAPWAP功能主动给AP降级至v5，但降级失败。通过debug信息确认版本已下载成功，但AP重启后仍为v7版本。此外，通过手动删除AP的版本并让AP通过bootrom从AC下载版本进行降级，以及手动通过boot菜单进行降级也均未成功。",
        "问题描述": "1.初始尝试：开启AC的CAPWAP功能，主动给AP降级，但AP重启后版本未改变。2.debug信息：显示版本已下载成功，但重启后AP仍为v7版本。3.手动删除版本：删除AP的版本，让AP通过bootrom从AC下载版本进行降级，但未成功。4.手动通过boot菜单降级：通过AP的boot菜单尝试降级，但文件下载后显示错误，降级失败。",
        "结论": "经研发定位，wa2610H设备出厂时的boot版本为V7.02，不支持自动降级至V5版本。需要将boot版本升级到V7.04版本，AP才能成功降级至V5版本。",
        "解决办法": "1.手动升级boot版本：-提供V7.04版本的boot文件。-手动将boot文件导入AP进行升级。-升级完成后，将AP注册到V5版本的AC上，AP可以自动降级至V5版本。-注意：如果现场AP数量较多，手动逐台操作不现实，操作难度大。2.通过内部版本号升级：-将AP注册到内部版本号V7D016SP33版本的AC上。-通过此版本的AC将AP的bootrom升级至V7.04版本。-升级成功后，再将AP注册到V5版本的AC上，AP可以自动降级至V5版本。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/9086",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 406,
        "问题现象": "：在二层部署的AC绿洲认证时，终端认证页面提示“由于商户网络配置原因，导致联网失败，请联系商户进行修复”。",
        "问题描述": "：使用浏览器打开终端认证页面时，发现URL中包含字段`errorCode=60013`。这意味着在Portal第三方认证过程中，客户端和AP通过公网直接与第三方认证服务器进行报文交互，但第三方认证服务器在返回报文时要求客户端访问AC，而客户端无法获取AC的IP地址，导致认证失败。",
        "结论": "：问题的原因在于客户端在进行Portal第三方认证时无法访问AC，因为AC的IP地址未被正确配置或未被客户端识别。",
        "解决办法": "：1.配置AC的接口：在AC的全局模式下，配置Portal认证时客户端访问AC的接口为`vlan-interface10`（AC上的三层接口）。2.具体配置命令：```shell<Sysname>system-view[Sysname]portalclient-gatewayinterfacevlan-interface10```通过上述配置，客户端可以正确获取AC的IP地址，从而顺利完成Portal第三方认证。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/70292",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 407,
        "问题现象": "：在对WX2540H设备进行license注册操作时，官网提示“验证设备信息文件格式时出错，请检查您上传的激活申请文件是否正确”。",
        "问题描述": "：客户在导出WX2540H设备的DID文件时采用了FTP方式，并且未使用二进制传输模式，这可能导致了文件内容损坏。进一步检查发现，即使客户使用TFTP方式导出，文件内容仍然显示为乱码。通过命令行直接查看DID文件也显示为乱码，且文件的最后编辑时间指向了2017年7月25日，这与设备信息文件通常随设备生成且不轻易更改的情况不符。进一步了解后，发现客户之前删除了设备的DID文件，并将通过FTP获取的文件重新上传至设备的license文件夹下，这一操作导致了DID文件的损坏。",
        "结论": "：1.通过FTP方式导出DID文件时，若未采用二进制传输模式，可能导致文件内容损坏。2.重新将损坏的DID文件导入设备会导致设备信息文件出错，影响license的注册。3.设备信息文件的编辑时间可以作为判断文件是否被篡改或重新生成的一个依据。4.设备信息文件被删除后，重新导入错误的文件会导致设备无法正确生成新的DID文件，进而影响license注册。",
        "解决办法": "：1.当遇到设备信息文件（DID文件）出错的情况，可以先尝试将该文件删除。2.删除文件后，重启设备，设备将自动生成新的DID文件。3.通过正确的FTP传输模式（二进制模式）或TFTP方式重新导出新的DID文件，以确保文件内容的完整性。4.使用新生成的DID文件进行license注册，可以成功完成注册过程。5.此操作不会导致之前注册的license失效，用户可以安全地执行。以上步骤解决了客户遇到的“验证设备信息文件格式时出错”问题，确保了设备能够正常注册license。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/20294",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 408,
        "问题现象": "在无线网络结合IMC（IntelligentManagementCenter）进行MAC地址认证时，安卓手机及iPhone5s以下的设备能够正常通过认证并保持连接。然而，iPhone6和iPhone6Plus设备在漫游后会出现自动掉线的问题。",
        "问题描述": "1.日志复现：在问题复现时，无线控制器上显示问题终端发生了漫游。具体日志如下：-`%Sep3015:04:30:6332015HBJTWLANACWMAC/6/WMACCLIENTGOESOFFLINE:Client20a2-e400-c64ddisconnectedfromWLANhbjtmobile.Reasoncodeis65534.`-`%Sep3015:04:30:6342015HBJTWLANACWMAC/6/WMACCLIENTJOINWLAN:Client20a2-e400-c64dsuccessfullyjoinsWLANhbjtmobile,onAPID129withBSSID3c8c-40e0-5771.`2.漫游过程：从日志上看，终端漫游过程正常，终端漫游后重新上线，认证服务器先将用户下线，终端再重新认证，整个过程在1秒内完成，没有发现异常信息。3.客户端表象：终端从一个AP漫游到另一个AP时，之前建立的client表项在AC（AccessController）上未收到下线报文时会一直存在，直到终端漫游成功新表项建立完成。4.IMC处理机制：由于IMC版本较老（5.1E0202），不支持在终端漫游后同时处理两个用户表项，导致认证失败。",
        "结论": "问题的根本原因是客户现场使用的IMC版本较老，无法在终端漫游后同时处理两个用户表项，导致iPhone6和iPhone6Plus设备在漫游后自动掉线。",
        "解决办法": "1.调整IMC配置：将IMC内账号同时在线用户数调整到两个以上。2.升级IMC版本：将IMC升级到EIAV7.1E0302P16版本，并确保PLAT（Platform）也升级到V7.1版本。3.优化UAM处理机制：在UAM（UserAccessManagement）新版本中，针对终端漫游后用户会重新上线（并且同时发计费结束和认证请求报文）的处理机制进行了优化。具体配置步骤如下：-进入IMC管理界面，导航至“接入策略管理”。-选择“业务参数配置”下的“系统配置”。-在“系统参数配置”页面，将“认证出现数据库错误时报文处理方式”配置为“直接丢弃报文”。通过上述措施，可以有效解决iPhone6和iPhone6Plus设备在无线网络漫游后自动掉线的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/6239",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 409,
        "问题现象": "客户反馈无线网络常常掉线，使用`ping`命令测试无线网络时发现存在连续丢包现象，每次大约连续丢13个包，终端5秒不通就会丢一个`ping`。经过初步排查，有线网络不丢包，且2.4G和5G频段均存在丢包现象。",
        "问题描述": "1.通过AC（无线控制器）抓包发现，丢包是由于AC丢弃了报文，但AC本身没有统计出上送CPU的丢包记录。2.通过开启认证相关的`debug`开关，发现AC在发送计费更新时，IMC（智能管理中心）返回了`Session-Timeout=0`，导致AC立即删除了用户会话。3.客户端收到AC发送的portal强制下线通知，明确说明是由于会话超时导致的下线。4.继续计费停止报文分析，再次确认是由于会话超时导致的用户下线。",
        "结论": "问题的根本原因是IMC上配置的心跳间隔和心跳超时参数不当。IMC配置的心跳间隔为10分钟，心跳超时时间为30分钟，这会导致每30分钟用户会话被IMC认为超时，进而返回`Session-Timeout=0`给AC，AC根据此信息删除用户会话，导致无线网络频繁掉线。",
        "解决办法": "1.修改IMC侧配置：将IMC的心跳间隔和心跳超时时间设置为0，以避免因心跳超时导致的用户会话被删除。2.开启AC侧idle-cut功能：在AC上开启idle-cut功能，确保用户离网时能够及时下线，避免长时间占用资源。3.验证效果：修改配置后，再次使用`ping`命令测试无线网络，确认丢包现象消失。通过以上步骤，无线网络的频繁掉线问题得到了解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7223",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 410,
        "问题现象": "1.BootROMprogramdoesnotexist2.IPQ5018问题3.AP一直重启",
        "问题描述": "1.BootROMprogramdoesnotexist-设备在启动过程中无法找到BootROM程序，导致启动失败。2.IPQ5018问题-设备在boot模式下需要修改基本段和扩展段，但操作过程中遇到问题。3.AP一直重启-AP（接入点）与AC（控制器）直连时，刷版本失败，AP持续重启。",
        "结论": "1.BootROMprogramdoesnotexist-推断可能是BootROM版本升级不成功导致的。2.IPQ5018问题-需要在boot模式下通过特定命令修改基本段和扩展段。3.AP一直重启-推断可能是AC上的版本文件损坏，导致AP无法成功获取版本文件。",
        "解决办法": "1.BootROMprogramdoesnotexist-单独升级BootROM版本。2.IPQ5018问题-在boot模式下执行以下命令：-输入`IPQ5018#xmodem0x50000000`，待出现`CCCCCC`后，通过xmodem串口协议传输所需的两个文件：1.传输`btwapwa65xx2793157_v7.13.bin`后，执行：-`IPQ5018#bndwrite00x500000000x40000`（主基本段）-`IPQ5018#bndwrite30x500000000x40000`（备基本段）2.重新执行`IPQ5018#xmodem0x50000000`，传输`btwextwa65xx.hd`后，执行：-`IPQ5018#bndwrite10x500000000x60000`（主扩展段）-`IPQ5018#bndwrite40x500000000x60000`（备扩展段）-最后执行`IPQ5018#reset`重启设备。3.AP一直重启-从AC获取版本失败，建议长按reset按钮恢复出厂设置，然后手动本地刷新版本，不接入AC。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/221648",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 411,
        "问题现象": "在某局点内网环境中，苹果手机能够正常获取IP地址并ping通网关，但无法ping通AC上的另一网段地址。而安卓手机和Windows电脑在相同环境下均无此问题。",
        "问题描述": "在进行开局测试时，发现苹果终端能够正常获取IP地址，且可以ping通网关，但无法ping通AC上另一网段的地址。通过在AC或AP上联的交换机上进行抓包，发现AC并未收到ping包，AP上联的交换机也未捕捉到相关报文。进一步在空口进行抓包验证，发现苹果终端在ping三层地址时并未发出ping包，但在ping二层地址时能够正常发包。",
        "结论": "问题的原因在于苹果终端在访问三层网段地址时，需要能够获取到DNS服务器的信息。如果苹果终端无法获取到DNS服务器的信息，它将不会正常发出ping包。而该局点内网环境中未配置正确的DNS服务器，导致苹果终端无法正常与三层网段互通。",
        "解决办法": "通过将DNS服务器配置为网关地址，解决了苹果终端无法ping通三层网段地址的问题。配置完成后，苹果终端能够正常与三层网段互通。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/96486",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 412,
        "问题现象": "部分面板AP或终结者分体AP没有传统意义上的console口，而是配备了USB口。",
        "问题描述": "在需要通过console口登录管理这些设备时，由于缺少传统的console口，传统的登录方式无法使用。此时，可以使用安卓手机数据线通过USB口来登录管理设备，但需要先安装相应的USBconsole驱动。",
        "结论": "通过安装USBconsole驱动，可以将安卓手机数据线作为console线使用，从而通过USB口登录管理部分面板AP或终结者分体AP。",
        "解决办法": "1.下载驱动：访问公司官网下载USBconsole驱动，链接为：http://www.h3c.com/cn/Service/DocumentSoftware/SoftwareDownload/IPWlan/USBConsole/USB_Console/2.连接设备：将AP用安卓数据线连接到电脑。3.更新驱动：-打开电脑的设备管理器（右击桌面“计算机”图标——管理——设备管理器）。-在“通用串行总线控制器”下找到“USBCompositeDevice”，右击选择“更新驱动程序”。-选择“浏览计算机以查找驱动程序软件”，然后导航到之前下载的驱动目录，根据操作系统选择x64或x86版本。4.验证安装：更新驱动后，设备会被识别为COM口，此时证明驱动已成功安装，设备已被识别。5.登录设备：使用CRT等终端模拟软件，通过识别出的COM口登录管理设备。注意事项：如果x64版本安装不成功，可以尝试安装x86版本。确认使用的数据线具有数据传输功能，可以通过将手机连接到电脑上，检查手机是否被电脑成功读取来验证。遇到驱动安装不成功的情况，可以多操作几次尝试。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/38100",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 413,
        "问题现象": "某局点在实现WLANMAC或Portal认证时，用户断开Wi-Fi后，服务器上删除了用户的在线表项和MAC表项。然而，当用户再次关联Wi-Fi时，可以直接上网而不会弹出Portal认证页面。服务器上的账号状态显示为离线，但用户仍可正常使用网络。",
        "问题描述": "1.用户断开Wi-Fi后：服务器上删除了用户的在线表项和MAC表项。2.用户再次关联Wi-Fi：用户能够直接上网，不会弹出Portal认证页面。3.服务器上的账号状态：显示用户为离线状态。4.调试信息：设备日志显示用户MAC认证失败，但用户状态变为在线。5.客户端表项检查：用户在线时，MAC和Portal表项都看不到。",
        "结论": "经过确认，该问题的原因在于设备实现机制上的限制。当同一服务模板下同时开启了集中转发和本地转发，并启用了Portal认证时，Portal认证只对本地转发有效，对集中转发失效。因此，即使MAC表项被删除，用户通过集中转发的方式仍然能够直接上线并访问网络。",
        "解决办法": "1.合理规划网络：建议将集中转发和本地转发配置在不同的服务模板下，以确保Portal认证能够有效工作。2.设备配置调整：-将本地转发和集中转发分开配置到不同的服务模板中。-确保每个服务模板下的转发模式和认证方式一致，避免混合使用。3.后续优化：此实现机制不合理，已提出需求，后续设备软件版本将会进行修改，以解决该问题。示例配置```plaintextwlanservice-templateahiibdescription所有区域SSIDssidXXXXclientforwarding-locationapvlan601//本地转发client-securityauthentication-modemacclient-securityignore-Authenticationmac-authenticationdomaindrcomportalenablemethoddirectportaldomaindrcomportalbas-ip100.1.1.250portalapplyweb-serverdrcomservice-templateenableradio1radioenablechannelband-width40service-templateahiibvlan501//实际为集中转发```建议定期检查网络配置：确保网络配置符合最佳实践，避免因配置不当导致的安全问题。关注设备软件更新：及时关注设备厂商的软件更新，以便在新版本中使用改进后的认证机制。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/24983",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 414,
        "问题现象": "用户在组网配置中修改了WX3010E无线控制器的管理地址后，发现无法从WEB界面切换到交换引擎。点击“交换引擎”选项后，出现空白界面，无法跳转到交换引擎。",
        "问题描述": "在WX3000E系列无线控制器中，无线控制引擎和交换引擎分别有独立的管理IP地址。无线控制引擎默认的IP地址为192.168.0.100，而交换引擎默认的IP地址为192.168.0.101。用户在修改无线控制引擎的管理地址时，实际上修改的是无线控制引擎中vlan1的IP地址，而交换引擎的IP地址没有发生变化。由于无线控制引擎和交换引擎的IP地址位于不同的网段，导致无法通过WEB界面进行切换和管理。",
        "结论": "问题的根本原因是无线控制引擎和交换引擎的管理IP地址位于不同的网段，导致无法通过WEB界面进行正常的切换和管理。",
        "解决办法": "1.修改交换引擎的管理IP地址：-登录交换引擎，将交换引擎的管理IP地址从192.168.0.101修改为192.168.1.101。-配置交换引擎的网关为192.168.1.254，确保其他网段也能管理交换引擎。-保存配置并断开连接，电脑需要修改为192.168.1.0网段，使用管理地址192.168.1.101登录设备保存配置。2.修改无线控制引擎的管理IP地址：-登录无线控制引擎，将无线控制引擎的管理IP地址从192.168.0.100修改为192.168.1.100。-配置无线控制引擎的网关为192.168.1.254，确保其他网段也能管理无线控制引擎。-保存配置并断开连接，电脑需要修改为192.168.1.0网段，使用管理地址192.168.1.100登录设备保存配置。3.注意事项：-在进行上述配置时，需要将WX3024E设备视为两台独立的设备，分别对无线控制引擎和交换引擎进行管理。-确保所有修改后的IP地址和网关配置正确，并且电脑与设备的IP地址在同一网段，以便进行正常通信和管理。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/16635",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 415,
        "问题现象": "某局点终结者本体WT1024-X-HI安装好电源模块并上电后，电源模块的风扇运转，但DCOK指示灯红色常亮。设备前面板指示灯不亮，通过console连接到设备上也无任何输出。",
        "问题描述": "1.初步检查电源模块状态指示灯，发现DCOK红灯常亮，表明电源模块有输出但输出异常，怀疑电源模块存在问题。2.现场将该电源模块拆下并安装到一台交换机上，电源模块能正常给交换机供电，且交换机工作正常，因此排除电源模块问题。3.交换机电源一般为56V，而终结者本体电源一般为24V，两者不兼容。现场使用的电源是PSR720-56A，与终结者本体WT1024-X-HI要求的电源规格型号不符，导致设备无法正常上电。",
        "结论": "问题的原因在于现场使用的电源PSR720-56A与终结者本体WT1024-X-HI要求的电源规格型号不符。终结者本体WT1024-X-HI需要使用24V的电源模块，而现场使用的电源模块是56V的，导致设备无法正常上电。",
        "解决办法": "1.更换合适的电源模块。根据设备安装手册，选择并安装与终结者本体WT1024-X-HI适配的电源模块PSR380-24A。2.在选配终结者本体电源时，请务必按照配置清单下单，确保电源规格与设备要求一致。3.详细参考设备安装手册，以确保正确安装和使用电源模块。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/195751",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 416,
        "问题现象": "WX5540H小机器人终端在关闭了现场所有AP的2.4G射频后，只能搜索到部分AP的5G信号，而无法搜索到另一部分AP的5G信号。",
        "问题描述": "现场工程师反馈，WX5540H上注册的AP型号为WA4320-ACN。为了确保小机器人终端只关联5G射频信号，现场工程师关闭了所有AP的2.4G射频。然而，测试发现小机器人终端无法搜索到部分AP的5G信号，而这些信号在使用iOS手机时可以正常搜索到并关联。此外，使用其他厂家的无线AP进行测试，小机器人终端可以搜索到5G信号并正常关联。",
        "结论": "经过对比分析，发现小机器人能够搜索到信号的AP工作在149、153、157、161等高频信道，而无法搜索到信号的AP工作在36、40等低频信道。最终确认，小机器人终端不支持5G低频信道，导致无法搜索到部分AP的5G信号。",
        "解决办法": "将所有AP的5G信道修改为高频信道（149、153、157、161），问题得以解决。小机器人终端能够正常搜索到并关联这些AP的5G信号。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/19866",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 417,
        "问题现象": "在尝试给WX2540H设备扩容License时，激活文件失败，设备提示信息：“Theactivationfilecannotbeparsednow。”",
        "问题描述": "1.导入文件验证：核对现场导入的License文件2594字节，确认文件本身没有问题。2.设备现状：使用命令`dir`检查设备的flash存储，文件`210235A1JMC15A0000592017012010522084428.ak`存在，大小为2594字节。3.现有License情况：查看设备上的License信息，发现已注册3个步长为16的License，每个License都处于“在用”状态。",
        "结论": "WX2540H设备的最大支持AP数为48，步长为16的License最多可注册3个。现场设备已注册3个步长为16的License，因此无法再注册新的License文件，导致激活文件失败。",
        "解决办法": "1.检查现有License：确认设备上已注册的License数量和类型，确保未超过最大支持数量。2.移除旧License：如果需要扩容，可以考虑移除一个或多个现有的步长为16的License，以便为新的License腾出空间。3.联系技术支持：如果移除旧License后仍有问题，建议联系设备供应商或技术支持，获取进一步的帮助和指导。通过上述步骤，可以解决WX2540H设备无法激活新的扩容License文件的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/17029",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 418,
        "问题现象": "在MSG360-20N设备的WEB界面中无法看到已插入硬盘的信息，尽管设备的指示灯显示为绿色常亮，表明硬盘已被识别。",
        "问题描述": "客户在MSG360-20N的AC（接入控制器）上修改了NAS（网络附加存储）接口的默认IP地址为1.1.1.1，但NAS侧并没有自动同步这一更改，导致WEB界面无法显示硬盘信息，影响了硬盘的管理功能。",
        "结论": "问题的根本原因在于NAS侧的IP地址没有与AC侧的IP地址同步。由于NAS侧的IP地址未更改，导致设备无法正确识别和显示硬盘信息。",
        "解决办法": "1.通过Console线连接到设备的NAS侧（注意使用debug口，因为NAS侧的命令行风格为Linux）。2.登录NAS侧后，执行以下命令修改IP地址：```/usr/h3c/ipconf--change1.1.1.1255.255.252.0```3.执行完命令后，重启NAS侧设备：```reboot```4.重启完成后，再次访问WEB界面，硬盘信息应该可以正常显示。这样操作后，NAS侧的IP地址与AC侧同步，设备可以正常识别并显示硬盘信息。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/102176",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 419,
        "问题现象": "某客户反馈在其无线控制器加瘦AP的1+1热备组网环境下，采用portal和802.1X认证，本地转发模式，网络出现了间歇性整网中断的问题。",
        "问题描述": "组网环境：现场使用125作为核心设备，两块无线控制器板卡旁挂在125上，进行本地转发。认证方式包括portal认证（SR88上）和802.1X认证（无线控制器上），计费采用华为的RADIUS。初步排查：交换组发现125与M9000之间存在由于IPS弹包导致的环路，现场将M9000端口断开，同时在125端口上发现大量异常报文，均为生成树报文，经确认是由于光纤插错引起的环路，拔出后恢复正常。AC侧配置调整：将心跳线改为交换板直连，去除无关配置，开启设备认证流控，降低CPU压力，并开启remoteAP功能。但调整后问题依旧存在，心跳包仍丢失。心跳包分析：-发送端：排除了出端口流量超线速和报文发送软件流程出错的可能性。-接收端：排除了高优先级队列溢出的可能性，但发现了大量广播报文冲击导致XGE口的报文buf耗尽，物理层面收包失败的情况。广播流量冲击：AC设备在特定时间遭受突发广播流量冲击，导致转发队列溢出，消耗大量报文buf，引起报文丢失。突发流量集中在较短的时间内，影响了热备心跳报文的正常收发，导致主备切换。",
        "结论": "问题的主要原因是由于AC设备上配置了一个不使用的VLAN三层接口，该接口为portal用户的VLAN。实际组网中，认证在路由SR88上完成，终端流量不应该在AC上处理，导致大量无关的广播报文冲击AC设备。广播报文的冲击导致转发队列溢出，消耗大量报文buf，引起心跳报文丢失，从而触发了主备切换，造成网络间歇性中断。",
        "解决办法": "1.合理网络规划与配置：-删除AC上不使用的VLAN三层接口配置，避免无关的广播报文冲击AC设备。-确保终端流量在认证设备（SR88）上处理，而不是在AC上处理。2.修改热备模式：-将热备模式从1+1热备改为冷备，降低流量冲击时的影响。3.持续观察：-修改配置后，持续观察一周，确认网络运行正常，不再出现间歇性中断的问题。通过上述调整，问题得到了有效解决，网络运行稳定。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/5280",
        "备注": ""
    }
]