[
    {
        "序号": 380,
        "问题现象": "面板式AP（WA2610H）的第二个有线LAN接口（eth1/0/3）配置下发失败，无法生效。其他接口的配置和VLAN配置均能正常下发。",
        "问题描述": "在某局点，使用V7平台的WX3510HAC通过MAP文件方式下发面板式AP（WA2610H）的有线LAN接口配置时，发现eth1/0/3接口的配置未能成功下发。具体表现为：1.AC上查看MAP配置文件内容，eth1/0/3接口被配置为接入VLAN2。2.通过Telnet登录到注册上线的WA2610HAP上查看配置信息，eth1/0/3接口实际接入的是VLAN80，而非VLAN2。",
        "结论": "问题的原因在于MAP配置文件中存在特殊字符，导致eth1/0/3接口的配置无法正确下发。这些特殊字符在普通文本编辑器（如Notepad、Word）中难以发现，但在UltraEdit等高级文本编辑器中可以显示为不可见字符。",
        "解决办法": "1.使用UltraEdit软件打开MAP配置文件。2.在“视图”选项中选择“显示空格/制表符”。3.查找并删除文件中最后一行后面的特殊字符。4.重新将修改后的MAP配置文件下发到AP，确保配置正确生效。通过上述步骤，可以有效解决MAP配置文件下发异常的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/18409",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 381,
        "问题现象": "某局点的Portal认证部分终端在连接Wi-Fi后不自动弹出认证页面，但手动输入URL后可以弹出页面，输入用户名和密码后可正常上网。",
        "问题描述": "1.从故障现象来看，认证的流程没有问题，主要问题可能出现在重定向这一步。2.检查配置发现，现场存在多个服务模板启用了Portal认证，且这些服务模板的VLAN相同，但SSID名称不同。3.当终端首次接入服务1并完成Portal认证后，终端的Portal表项已经生成。如果终端切换到服务2，由于AC上仍保留该终端在服务1时的Portal表项，且VLAN和终端IP未改变，因此终端不会再次弹出Portal认证页面进行认证。",
        "结论": "问题的原因在于多个服务模板启用了Portal认证，且VLAN相同。当终端从一个SSID切换到另一个SSID时，AC未能识别终端的切换，导致不会重新弹出Portal认证页面。因此，终端不会再次进行Portal认证，进而无法正常上网。",
        "解决办法": "在AC上配置以下命令，开启无线Portal用户SSID切换后的强制下线功能：```plaintextportaluser-logoffssid-switchenable```此命令的具体作用是：当用户从一个SSID切换到另一个SSID后，设备会强制用户下线并自动删除用户信息，用户再次进行Portal认证时便可通过认证。这确保了终端在切换SSID后能够重新进行Portal认证，从而正常上网。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/221856",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 382,
        "问题现象": "某局点用户在配置了二层隔离后，发现同VLAN下的PC无法访问通过无线连接的服务器或打印机。关闭二层隔离功能后，访问恢复正常。",
        "问题描述": "二层隔离的作用是减少网络中的广播报文，尤其是在无线网络中，通常建议开启以优化网络性能。但在配置二层隔离后，即使放通了服务器的MAC地址，同VLAN下的PC仍然无法访问到服务器或打印机。通过实验及问题分析发现，基于VLAN的二层隔离需要主机触发ARP报文后，其他无线终端才能访问该主机。然而，如果主机是FTP/WEB服务器，通常不会主动触发ARP报文，导致该方案无法满足用户需求。",
        "结论": "在无线网络中开启二层隔离后，如果服务器或打印机是通过无线连接的，并且这些设备不会主动触发ARP报文，那么同VLAN下的其他无线终端将无法访问这些设备。",
        "解决办法": "1.手动配置服务器和打印机的IP地址：确保服务器和打印机使用静态IP地址。2.在AC上配置ARP静态绑定：将服务器和打印机的MAC地址与IP地址在AC上进行静态绑定。-关键配置：```bash把服务器的ARP手动做静态绑定arpstatic192.168.1.2acfd-ce43-7c18基于VLAN的二层隔离开启，并允许网关和服务器地址通过user-isolationvlan10enableuser-isolationvlan10permit-mac80f6-2e96-f0b2acfd-ce43-7c18```3.基于VLAN二层隔离+MAC-VLAN配置：如果希望服务器和打印机的IP地址通过DHCP获取，可以配置基于VLAN的二层隔离加上MAC-VLAN，以实现更灵活的网络管理。通过上述方法，可以在保持二层隔离功能的同时，确保无线终端能够正常访问服务器和打印机。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7151",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 383,
        "问题现象": "：终端上网体验差，表现为上网速度慢和延时大。",
        "问题描述": "：组网环境：AC控制器（WX系列）直接连接在主网络中，所有无线流量都需经过AC。AC性能：AC到核心设备的平均延时为16-20毫秒，偶尔会出现几十毫秒的大延时。AC的CPU利用率高达40%，其中几个转发进程的CPU使用率明显偏高。终端延时：终端设备与同网段地址之间的ping包延时达到90毫秒左右。",
        "结论": "：组网环境不合理是导致问题的主要原因。具体表现为：-AC直连在主网络中，所有流量经过AC，增加了AC的负担。-客户业务网段为一个B类网段，且未进行二层隔离，导致AC处理大量不必要的广播和组播流量，进一步增加了CPU利用率和终端延时。",
        "解决办法": "：在AC上开启硬件转发功能，以减轻CPU的负担。配置基于VLAN的二层隔离，减少不必要的广播和组播流量，优化网络性能。结果：无线和有线网络的延时明显降低，终端上网体验问题得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/73999",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 384,
        "问题现象": "某局点个别AP出现beacon帧发送失败告警，9:39出现告警，9:41告警自动恢复。",
        "问题描述": "告警日志：2020-11-2609:39:28.891Z，AP（78aa-8242-4900）的无线射频（MIDWLANRADIO_1）连续20个beacon帧发送失败，记录一次告警，告警级别为Critical。告警恢复日志：2020-11-2609:42:29.371Z，AP的无线射频连续3分钟内未再出现beacon帧发送失败，告警自动恢复。终端测试：在告警日志出现期间，终端pingAP上的业务地址，发现延迟较大，最小延迟为54.207ms，平均延迟为352.167ms，最大延迟为665.060ms，标准偏差为230.269ms。",
        "结论": "beacon帧发送失败主要与空口忙、外界干扰高、发送报文数量多有关。现场检查发现以下两个问题：1.业务VLAN和AP管理VLAN没有划分开。2.业务VLAN内没有配置二层隔离。这两个问题对AP的空口性能产生了较大影响，导致beacon帧发送失败。",
        "解决办法": "1.划分VLAN：将业务VLAN和AP管理VLAN分开，以减少不同业务之间的干扰。2.配置二层隔离：在业务VLAN内配置二层隔离，避免终端之间的广播和组播流量对AP的空口性能造成影响。现场修改了上述配置后，问题得到恢复。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/136737",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 385,
        "问题现象": "在某局点中，使用WX3540HAC和WA5320E及WA5320X-SIAP建立mesh网络时，出现了mesh链路不稳定的现象，具体表现为：有时mesh链路需要震荡10分钟左右才能稳定建立。有时mesh链路一直无法稳定建立。",
        "问题描述": "现场使用的AC型号为WX3540H，版本为R5452P08，AP型号为WA5320E（远端AP）和WA5320X-SI（近端AP）。在进行瘦瘦桥接配置时，尽管配置看起来没有异常，但mesh链路的建立过程中出现了频繁的断开和重连现象。通过收集debug日志，发现mesh链路断开的原因是“radiostatuschange(local)”。进一步确认后，发现现场配置了RRM（RadioResourceManagement）自动频宽调整功能（`calibrate-bandwidthself-decisiveenable`），这导致了AP上线AC后，RRM调整的频宽不一致，从而引发了mesh链路的不稳定。",
        "结论": "RRM自动频宽调整功能在mesh环境中会导致频宽不一致，进而影响mesh链路的稳定性。在零配置mesh环境临时链路可以正常建立并上线AC，但正式链路建立后，由于RRM调整频宽，导致mesh链路频繁断开。",
        "解决办法": "1.关闭自动频宽调整功能：-在AC上执行命令`calibrate-bandwidthself-decisivedisable`，关闭RRM自动频宽调整功能。2.手动配置频宽：-在AP的射频配置中，手动设置频宽，确保所有AP的频宽配置一致。通过上述方法之一，可以有效解决mesh链路不稳定的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/212233",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 386,
        "问题现象": "某局点在使用无线控制器WX3010E和无线接入点WA2610H-GNE的办公网络中，无线终端能够正常上网，但手机终端通过无线网络无法正常打开某些APP软件（如建行APP、支付宝APP等）。手机通过4G网络打开这些APP时则正常。",
        "问题描述": "1.网络环境：使用单频AP，仅支持2.4G频段。2.初步排查：通过无线信号扫描软件测试，发现2.4G频段干扰严重，空口利用率较高。3.优化调整：对无线网络进行优化，空口利用率降低至30%左右，干扰得到有效控制。4.问题复现：尽管进行了优化，无线终端在打开APP时仍然卡住，无法正常打开。5.终端测试：替换不同品牌和系统的手机终端（安卓与苹果）进行测试，问题依然存在。6.软件版本：更新APP软件版本，问题未解决。7.4G网络测试：手机终端使用4G信号打开APP时正常，排除手机和APP软件问题。8.抓包分析：在问题复现时，通过AC上行口抓包，发现访问APP应用时传输的数据包较大，存在TCP重传和分片报文丢失现象。具体表现为：-Continuationornon-HTTPtraffic：终端请求的数据量较大，报文仅包含部分数据，不包含HTTP消息头。-TCPPrevioussegmentlost：TCP前面的分片包丢失。-TCPout-of-order：TCP前期报文丢失导致乱序或TCP拥塞导致乱序。-TCPretransmission：存在大量的TCP重传。",
        "结论": "问题主要由于无线网络在传输大数据包时，TCP分片包丢失和乱序导致APP无法正常打开。尽管进行了无线网络优化，但仍未解决TCP分片包丢失的问题。",
        "解决办法": "1.修改TCPMSS值：调整出口防火墙上的TCPMSS值，将其改小至1024。这样可以减少数据包的大小，避免分片导致的丢包问题。2.效果验证：修改TCPMSS值后，终端在打开APP时的问题得到有效解决，APP能够正常打开。通过上述处理，问题得到了圆满解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/7563",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 387,
        "问题现象": "在某无线网络环境中，S楼的WIFI能够正常进行Portal认证上网，而N楼的WIFI则无需认证即可直接上网，尽管两个区域的WIFI使用相同的SSID，但配置了不同的VLAN和网关。",
        "问题描述": "1.配置对比：在N楼区域连接SSIDA或B，从配置上看，两者除名称外并无区别，但N楼区域的设备上看不到认证表项，且用户无需认证即可上网。2.逃生功能：通常情况下，设备开启Portal认证后会拒绝未通过认证的流量。但在N楼，终端上网过程中未触发无感知生成表项，疑似开启了逃生功能。3.测试结果：-在N楼AP上配置“portalfail-permitweb-server”后，现象依旧。-删除“portalfail-permitweb-server”后，无法自动弹出认证页面，但手动输入URL后认证成功。-新建测试SSID并绑定N楼单一AP，不采用特殊重定向，终端能够自动弹出页面认证成功。4.网络探测问题：N楼的AP无法通过TCP探测到PortalWeb服务器，而S楼的AP可以正常探测到服务器。N楼AP的TCP探测报文状态为SYNSENT，表明TCP连接无法建立，而S楼AP的TCP探测报文状态为ESTABLISHED或TIMEWAIT，表明连接正常。",
        "结论": "N楼的AP无法通过TCP探测到PortalWeb服务器，导致逃生功能生效，从而使用户无需认证即可直接上网。S楼的AP能够正常探测到PortalWeb服务器，因此Portal认证功能正常工作。",
        "解决办法": "1.排查中间网络：检查N楼和PortalWeb服务器之间的网络路径，发现防火墙限制了TCP报文。2.放通TCP报文：在防火墙上放通TCP报文，确保N楼的AP能够正常探测到PortalWeb服务器。3.验证效果：放通TCP报文后，N楼的AP能够正常探测到PortalWeb服务器，逃生功能不再生效，Portal认证业务恢复正常。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/55459",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 388,
        "问题现象": "某局点在进行PSK+MAC组合认证时，用户认证失败。",
        "问题描述": "1.认证方式：该局点采用PSK（预共享密钥）+MAC地址认证。2.设备配置：设备上配置了MAC地址认证用户的帐号格式，并设置了发送给RADIUS服务器的用户名格式为带域名后缀。3.服务器配置：服务器侧配置的用户名没有带域名后缀。4.调试信息：-日志1：设备日志显示用户MAC认证失败，原因是AAA处理认证请求后返回26（通常表示认证失败）。-日志2：设备无法解析RADIUS服务器返回的185属性。-日志3：RADIUS服务器返回消息\"E63018:Theuserdoesnotexistorhasnotsubscribedtothisservice\"，表明用户名不存在或未订阅服务。-RADIUS报文：设备发送的RADIUS报文中的用户名带了域名后缀（例如\"4xxxxx5fxxxxx@mac-psk\"），而服务器拒绝了该请求。",
        "结论": "认证失败的原因是设备和RADIUS服务器的用户名格式配置不一致。设备侧配置的用户名格式要求带域名后缀，而服务器侧配置的用户名没有带域名后缀。",
        "解决办法": "1.确认配置：确认设备和RADIUS服务器的用户名格式配置是否一致。2.修改配置：将AC设备上的RADIUS配置修改为不带域名后缀，具体命令如下：```shell[AC-radius-office]user-name-formatwithout-domain```3.验证：修改配置后重新进行认证测试，确保用户可以成功通过PSK+MAC组合认证。通过上述步骤，问题得到解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/169198",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 389,
        "问题现象": "某局点在配置访客认证后，出现报错。",
        "问题描述": "在配置访客认证的过程中，设备提示报错，且提示内容指向网络配置问题。",
        "结论": "经过分析，发现报错的原因是未在认证模板中绑定无线服务。",
        "解决办法": "1.在认证配置页面，点击已创建（或修改完成）的认证模板后面的编辑按钮。2.在弹出的认证模板修改页面，选择需要绑定的无线服务。3.保存修改后，问题得到解决。其他信息该问题发生在版本5221的设备上，5405及以后版本的设备支持自动下发认证配置，旧版本设备需要手动进行配置。该案例发表于2020年2月28日。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/102964",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 390,
        "问题现象": "：某些无线终端（如122.207.16.229）无法访问网页（如www.baidu.com）。",
        "问题描述": "：组网结构：某局点组网由有线核心交换机、无线核心交换机、汇聚交换机、AC（无线控制器）和AP（接入点）组成。设备之间的物理端口连接如图所示，AC和AP之间采用集中转发模式，AC上开启了二层Portal认证，无线用户网关位于无线核心交换机上。初步排查：-在AC上使用`displayconnection`命令发现无线终端122.207.16.229在线，排除Portal认证问题。-无线终端能够与AC上相同VLAN的三层接口地址正常通信。-其他关联同AP的无线终端可以正常访问网页，表明相同的空口环境、AC-AP之间链路和AC设备无问题。-抓包分析发现，无线终端向DNS服务器（202.197.96.1）请求解析百度服务器的IP地址（61.135.169.125和61.135.169.105）成功，但无线终端向百度服务器发送的TCP连接请求未得到回应，且百度服务器向无线终端发送的报文在网络中丢失。进一步排查：-在AC和无线核心交换机上针对无线终端122.207.16.229与百度服务器61.135.169.125之间的TCP80端口报文进行流量统计，发现无线核心交换机对百度服务器向无线终端发送的报文存在丢弃现象。-问题发生时，在无线核心交换机上收集diag信息，发现S10508设备的主控板和业务板卡之间存在ARP等表项全局同步问题。-高峰期时无线终端关联用户数约为6500，同时存在IPv6应用，导致业务板卡（如LSU1TGS16SC0和LSQ1FWBSC0）的ARP和NH表项规格瓶颈，无法全局同步。",
        "结论": "：无线核心交换机S10508在业务高峰期时，由于ARP和NH表项规格瓶颈，导致部分无线终端无法正常访问网页。具体问题在于接口板LSU1TGS16SC0和防火墙板LSQ1FWBSC0的规格不足以支持全局同步ARP等表项，从而影响了报文的正常转发。",
        "解决办法": "：更换高规格表项的板卡，以解决ARP和NH表项的瓶颈问题。在无线用户网关位于核心交换机上、无线用户接入量大的场景中，排查问题时应综合考虑核心交换机及其他相关设备的转发规格瓶颈，避免问题关注点过于集中在无线设备上，导致问题无法及时定位或解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/3219",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 391,
        "问题现象": "某运营商新增的高性能无线控制板卡AC05-2下SSID为CMCC-EDU的热点在弹出认证Portal页面时出现异常。",
        "问题描述": "代理商反馈，WX6108E无线控制器上新增的高性能无线控制板卡AC05-2下SSID为CMCC-EDU的热点在用户接入时无法正常弹出Portal认证页面。检查发现，该AC与IAG（业务网关）之间的漫游通道状态为Idle，而其他AC与IAG之间的漫游通道状态为Run。",
        "结论": "问题AC与IAG之间IACTP（Inter-AccessControllerTunnelProtocol）状态为Idle的原因在于IAG上的漫游组配置中缺少了问题AC的memberIP地址。具体来说，IAG上的漫游组配置中没有添加10.10.201.4（问题AC的IP地址）作为成员。",
        "解决办法": "1.修改IAG配置：-在IAG上漫游组内添加问题AC的memberIP地址。-配置命令：```plaintextwlanmobility-group1memberip10.10.201.3memberip10.10.201.4sourceip10.10.201.1mobility-groupenable```2.验证配置：-修改配置后，查看漫游组IACTP状态，确认问题AC的状态已从Idle变为Run。-验证命令：```plaintextdiswlanmobility-group```3.检查状态：-确认漫游组状态如下：```plaintextGroupName:1SourceIPAddress:10.10.201.1AuthenticationMethod:-NAMemberInformationIP-addressStateInterface10.10.201.3RunWLAN-Tunnel010.10.201.4RunWLAN-Tunnel1```通过上述步骤，问题AC与IAG之间的漫游通道状态恢复正常，用户在接入CMCC-EDU热点时能够正常弹出Portal认证页面。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/1288",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 392,
        "问题现象": "在某局点的仓库仓储环境中，使用某品牌双频PDA扫描枪进行无线业务作业时，PDA在进行AP间漫游切换后，会概率性地出现与AP无法正常通信的问题。具体表现为PDA无法ping通网关，导致业务中断，但信号强度一直稳定。其他终端设备，如iPhone手机，在相同环境中未出现此问题。",
        "问题描述": "通过现场复现故障并进行无线空口抓包，记录到故障终端的Mac地址为788e-33fe-745c，其主要与AP的bssid为307b-AC6C-71F0的设备进行通信。在27280号报文时，AP给终端发送了帧聚合请求报文（BAR）。按照802.11N协议的规定，终端应立即回应BA进行聚合确认，但终端在回应ACK之后未发送BA报文，导致AP等待无效并继续发送BAR，形成循环卡住的状态。这种行为表明终端对接收到的BAR报文处理异常。",
        "结论": "问题的根本原因是PDA扫描枪的WiFi模块在处理802.11N协议中的帧聚合请求（BAR）时存在缺陷，未能按照协议规定回应BA报文，导致AP与PDA之间的通信中断。",
        "解决办法": "为了解决这个问题，可以将PDA扫描枪的WiFi连接模式从802.11N改为802.11G。802.11G协议没有引入帧聚合技术，因此不会触发PDAWiFi模块对于BAR的处理缺陷，从而避免通信中断的问题。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/39460",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 393,
        "问题现象": "车载AP(WA4320-TQ)与轨旁AP(WA2620X)建立mesh链路后，车载APping轨旁交换机时出现严重丢包现象。",
        "问题描述": "在更换车载AP设备前，车载AP使用的是WA26系列AP，mesh链路工作正常，无丢包现象。更换为WA4320-TQ后，出现了严重的丢包问题。分析发现，这是由于WA4320-TQ与WA2620X在BlockAcknowledgment(BA)协商方式上存在不一致导致的。",
        "结论": "WA4320-TQ与WA2620X之间由于BA协商方式的不同，导致了mesh链路下的严重丢包问题。",
        "解决办法": "1.升级WA4320-TQ的软件版本至1512。2.在全局配置中启用`wlanoptionba-ctrlhostenable`命令，使两款设备的BA协商方式统一。3.配置完成后，丢包问题得到解决。日期发表日期：2021-11-18修订日期：2021-12-01评价与反馈该案例对您是否有帮助：有用/无用若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/180751",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 394,
        "问题现象": "在某局点，用户在进行Portal认证时，可以正常弹出认证窗口，但是提示向Portal设备发送请求超时。",
        "问题描述": "1.组网环境：典型AC-FITAP组网。2.初步分析：现场可以正常弹出Portal认证窗口，说明AC重定向功能和终端到服务器的链路正常。3.进一步分析：-通过在AC上开启Portal的debug功能，发现AC并未收到服务器发送的报文。-在服务器上开启debug功能，确认服务器已经正常发送了Portal的req_info报文。-通过在AC的上行口抓包，发现服务器确实已经正常发送到AC，但AC没有处理。-使用`displayportalpacketstatistics`命令查看，发现Portal报文统计中无效报文数量一直在持续增长。",
        "结论": "问题的原因在于AC上Portal服务器的密钥与IMC服务器上的Portal接入设备密钥不一致。尽管终端IP地址准确，但密钥不匹配导致AC无法正确处理服务器发送的Portal报文。",
        "解决办法": "1.重新配置密钥：在AC上重新配置Portal服务器的密钥，确保与IMC服务器上的Portal接入设备密钥一致。2.验证配置：配置完成后，再次进行Portal认证测试，确认问题是否解决。最终结果：重新配置密钥后，问题成功解决。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/213749",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 395,
        "问题现象": "某局点的终端设备在无线网络环境中偏好接入同一特定AP（C2-2F-21），即使其他AP下没有终端接入。这导致了该AP下接入的终端数量过多，影响了终端的无线使用体验。",
        "问题描述": "通过检查现场各AP的状态配置，发现C2-2F-21AP的频宽配置为80MHz，而其他AP的频宽配置为40MHz或20MHz。由于终端设备有连接到能力集更强、带宽更高的信号的特性，因此终端设备倾向于接入频宽更高的C2-2F-21AP，造成该AP下的终端接入数量过多，网络拥堵，进而影响无线体验。",
        "结论": "现场同一区域中的AP频宽配置不一致是导致终端设备偏好接入某一AP的主要原因。终端设备会选择带宽更高的AP进行连接，从而导致接入负载不均衡，影响无线网络的整体性能和用户体验。",
        "解决办法": "1.统一AP配置：为了使终端设备能够均匀接入各个AP，需要保持所有AP的无线配置一致，包括无线频宽、MIMO类型等。2.调整频宽配置：若现场AP使用了165信道，建议将其配置为40MHz频宽，因为165信道强制使用20MHz频宽。3.考虑不同型号AP的兼容性：如果现场使用了不同型号的AP，可以通过配置将各AP的无线类型、带宽、MIMO等参数调整到相同或相近的水平，以确保终端设备能够均匀分布。通过上述措施，可以有效解决终端设备偏好接入某一AP的问题，提升无线网络的使用体验。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/194935",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 396,
        "问题现象": "：某局点现场只有一台本体无法上线，本体与AC（AccessController）之间能够ping通，但在上线过程中状态达到C后不久又变回Idle。",
        "问题描述": "：AC（AccessController）上的调试信息：显示在与AP（AccessPoint）交互change状态报文（SeqNum3）时出现问题，报文无法匹配。AP（AccessPoint）上的调试信息：显示在完成config报文（SeqNum2）的交互后，1分26秒后才发送change状态请求报文，期间进入DataCheck状态。AP上的其他现象：在AP上执行`displaywlanap`命令时会卡住，初步判断是apmgr进程异常。apmgr进程状态：通过`disprocessnameapmgrlited`命令查看，发现很多线程处于dead状态，表明这些线程被内核挂起，内核可能存在故障。内核日志（secondarylogbuffer）：查看内核日志，发现有Poe（PoweroverEthernet）硬件故障的记录，如`FailedtosendPOEcommand`和`TimeoutorerrorhappenedwhengettingsemaphoreRtnS`。",
        "结论": "：Poe硬件故障导致内核工作不正常，进而影响apmgr进程的正常运行，使得AP与AC之间的change状态报文交互超时，最终导致AP无法成功上线。",
        "解决办法": "：更换存在故障的Poe硬件备件，以恢复AP的正常上线功能。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/124225",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 397,
        "问题现象": "AC设备上存储的日志容量有限，导致日志数据容易丢失或无法长期保存。",
        "问题描述": "AC设备自带的日志存储功能无法满足长期或大量日志存储的需求，需要将日志输出到外部的特定主机上，以实现更高效和持久的日志管理。",
        "结论": "可以通过两种方法在AC设备上搭建日志服务器，以解决日志存储容量有限的问题：1.若设备支持绿洲平台，可以直接在绿洲上进行操作。2.通过3CD软件搭建日志服务器，适用于Windows系统主机。",
        "解决办法": "1.安装3CD软件：-在主机上安装3CD软件。-打开3CD软件，点击“syslog服务器”选项，设置syslog服务器的文件目录。-在设置的文件目录中新建一个名为“syslog”的文档，用于保存日志文件。2.配置AC设备：-确保主机与AC设备网络互通。-在AC设备上输入命令`info-centerloghostX.X.X.X`，其中`X.X.X.X`是主机的IP地址，用于指定日志输出的目标主机。3.启动日志监控：-在3CD软件中，点击“STOP”按钮，再点击“GO”按钮，开始监控日志。-检查syslog文件夹，确认生成了一个`.txt`文档，即表示日志服务器搭建成功。发表日期2020-02-06用户反馈该案例对您是否有帮助：有用/无用若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/101820",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 398,
        "问题现象": "在某局点使用WX3540H系列无线控制器时，用户通过RBAC（基于角色的访问控制）配置授权，希望特定管理员能够进入特定端口并关闭端口。然而，测试用户在登录设备并尝试执行相关命令时，收到“Permissiondenied”（权限被拒绝）的报错提示，无法执行命令。",
        "问题描述": "用户配置了RBAC角色`test`，并希望该角色能够执行进入接口视图和关闭接口的命令。具体配置如下：```#local-usertestclassmanagepasswordhash$h$6$Gmnk38XkL9HRnYlQ$ygFPIEtEYOhPI8dxAcwmJXn2097f+teA6ke26B2ua8XV/0Tagj/vSfhqxu0uR5iNU6tECpbShfx6bcyQ2vetSw==service-typetelnetauthorization-attributeuser-roletest#role-nametestrule1permitcommandinterface*rule2permitcommandshutdown```尽管配置了上述命令，用户在登录设备后尝试进入接口视图并执行`shutdown`命令时，仍然收到权限被拒绝的提示。",
        "结论": "通过对RBAC功能的详细分析，发现在对用户命令进行授权时，需要明确指定命令的视图信息。上述配置中，虽然授权了`interface*`和`shutdown`命令，但没有明确指出这些命令在哪个视图下执行，导致授权不生效。",
        "解决办法": "为了实现用户角色`test`能够进入接口视图并执行`shutdown`命令，需要在角色配置中明确指定命令的视图信息。具体配置如下：```#role-nametestrule1permitcommandsystem;interface*rule2permitcommandsystem;shutdown```通过在命令前加上`system;`，明确指定了这些命令在系统视图下执行。这样，用户登录设备后，可以顺利进入接口视图并执行`shutdown`命令。总结在配置RBAC对用户角色进行命令授权时，需要对命令的视图进行完整配置说明，不同视图的命令之间用英文半角分号隔开。这样才能确保授权的命令在相应的视图下能够正确执行。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/27810",
        "备注": ""
    },
    {
        "序号": 399,
        "问题现象": "在使用云简网络配置微信公众号认证时，进入自定义菜单时提示“自定义菜单已失效并停用”。",
        "问题描述": "进入自定义菜单时，系统提示“自定义菜单已失效并停用”，且提示信息中提到盒子中的文本内容“小茗7ms小茗7ms四段粉丝：1人关注：2人”。",
        "结论": "这种情况通常由以下两种原因造成：1.公众号内部团队开发人员启用了服务器配置：导致自定义菜单被停用。2.授权的第三方平台：可能已经停用了自定义菜单或修改了相关设置。",
        "解决办法": "1.方法一：内部开发人员启用服务器配置导致-步骤：联系公众号内部开发人员，请求他们停用服务器配置。-结果：停用后，自定义菜单栏应恢复正常。2.方法二：第三方授权导致-步骤：1.取消第三方授权。2.进入“开发者中心”，点开后跳转到基本配置页面。3.发现公众号的服务器配置是已启用状态，点击“停用”。4.确认停用后，回到自定义菜单栏页面。5.选择弹出提示中的“点击这里”进入添加功能插件页面。6.点击开启功能插件。-结果：自定义菜单栏恢复正常，可以正常使用。附加信息发表日期：2022-04-24修订日期：2022-05-10反馈：若您有关于案例的建议，请反馈给作者。",
        "原始网站": "https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/200448",
        "备注": ""
    }
]